Sous-titrage Société Radio-Canada
Subtitles Canadian Broadcasting Corporation
De longues qu'étées piques
Long as summer spades
L'humanité est en déclin
Humanity is in decline
Il ne reste plus rien
There's nothing left
Le monde est dévasté
The world is devastated
Plus de cybercafés
More cybercafés
Tout le PC, ils sont cassés
The whole PC, they're broken.
C'est fini les rackets
The rackets are over.
Terminés les boulettes
Finished the pellets
Y'a plus aucune série télé
There's no TV show anymore
L'autre monde c'était
The other world was
Fondré
Founded
Les smartphones sont ta faune
Smartphones are your wildlife
Mais un bruit étrange résonne
But a strange sound resonates
A travers les plaies
Through the wounds
C'est l'appel du capteur
That's the sensor call.
Pas besoin d'essence, c'est pas besoin de
No need for gas, no need for
Pas besoin de télé, pas besoin de radio
No need for TV, no need for radio
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau
If you're lucky enough to find some network
On a ce qu'ils te font
We got what they do to you.
Un héros du capteur
A sensor hero
Pas besoin d'essence, c'est pas besoin de
No need for gas, no need for
QST
Pas besoin de télé, pas besoin de radio
No need for TV, no need for radio
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau
If you're lucky enough to find some network
On a ce qu'ils te font
We got what they do to you.
Un héros du capteur
A sensor hero
Au fond des brûles du désespoir
In the midst of the burning of despair
Brille une lueur d'espoir
Brighten a glimmer of hope
Le souvenir perdu dès lundi soir
The memory lost from Monday night
Quatre silhouettes, les quatre fêtes de foire
Four silhouettes, the four fair parties
Une rencontre qui doit faire mal
A meeting that must hurt
Une insertion anale
Anal insertion
Si tu fuis leur chemin
If you run their way
Tu sais que ça finira
You know it'll end
Pas mieux
No better
Les smartphones sont ta faune
Smartphones are your wildlife
Mais un bruit étrange résonne
But a strange sound resonates
À travers les plaies
Through the wounds
C'est la haine
It's hate
C'est la belle du capteur
It's the beautiful sensor
Pas besoin d'essence, c'est pas besoin de
No need for gas, no need for
Parce que besoin de télé, pas besoin de radio
Because you need TV, you don't need radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau
If you're lucky enough to find some network
On a ce qu'ils te font
We got what they do to you.
Un héros du capteur
A sensor hero
Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'engue
You don't need gas, you don't need to yell
Parce que besoin de télé, pas besoin de radio
Because you need TV, you don't need radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau
If you're lucky enough to find some network
On a ce qu'ils te font
We got what they do to you.
Qu'ils te font
That they make you
Pas mieux
No better
Du capteur
The sensor
Pas mieux
No better
Du capteur
The sensor
Qu'ils te font
That they make you
Mais ORIGATO
But ORIGATO
C'est interminable
It's endless.
Putain de merde
Fucking shit.
Génial
Great.
Moi je suis très surpris parce que je connais très bien Goldman
I'm very surprised because I know Goldman very well.
Et je connaissais pas celle-là
And I didn't know that one.
Salut à tous bande de connards
Hi to all the assholes
Tradition oblige
Tradition
Ce soir c'est un numéro très spécial
Tonight's a very special number.
Puisque c'est un crossover, un vrai
Since it's a crossover, a real
Avec
With
ZQSD
Alors ça a été violent le générique, 10 minutes c'est ça ?
So it's been violent on the credits, 10 minutes, right?
Ouais tout près
Yeah close by.
Non mais là c'était
No, but that was
Moi je suis presque déçu qu'il faille parler maintenant
I'm almost disappointed that we need to talk now.
On peut avoir toute l'émission, on l'aurait écouté ça en vrai t'es bien
We can have the whole show, we'd have listened to it in real life.
Bah oui oui
Yes yes
C'était un lavage
It was a wash.
Bref donc
So in short
Je vais passer la parole à Jika tiens allez
I'll pass the floor to Jika you go
Ah oui bah les gars bonsoir à tous
Oh, yeah, good night to all.
Et bonsoir à tous
And good night to all
ZQSD
La crosse apéro du Capten
Capten's Apero Lacrosse
Nous avons ce soir
We have tonight.
J'aurais dit apéro du Capten
I would've said apéro du Capten
C'est vrai que c'est un match retour parce qu'on est dans la cave
It's true it's a game back because we're in the basement.
La dernière fois vous avez
Last time you did
C'est de A à Z hein
It's from A to Z, huh?
C'est vrai que
It's true that
De la DC à ZQSD
From DC to ZQSD
Oh putain
Oh fucking
On a préparé ça là
We've prepared this here.
Si un jour on fait un livre souvenir un truc comme ça
If one day we make a book remember something like that
Voilà
Here.
Il y aura pas d'image en tout cas j'espère
There'll be no picture anyway I hope
Après il y a un pourcentage déjà avant de discuter de tout ça
Then there's a percentage already before we discuss this.
Donc voilà
So here we go.
Quakos leur ton père Manox et le Capten même nous ont accueillis
Quakos their father Manox and Capten even welcomed us
Il a Walou
He has Walou.
Ré bonjour
Hello again
Il a Force Rose
He has Force Rose
Salut
Hello.
Et il a Hoopy
And he has Hoopy
Salut
Hello.
Voilà on a pas pu venir à tous parce que bizarrement 8 personnes dans la cave en plus c'était compliqué
Here we couldn't come to all because oddly eight people in the basement plus it was complicated
C'est vrai il fait pas trop chaud là
It's not too hot right now.
Ouais on est là on est déjà 8
Yeah, we're here already.
Par contre j'ai pas mon verre de champagne
But I don't have my champagne glass.
Ah moi j'ai le sac j'ai mon verre de champagne
Ah, I got the bag. I got my glass of champagne.
C'est vrai qu'on est reçu avec des Jingles personnalisés du soir avec un des meubles
It's true that we're received with custom evening jingles with one of the furniture
C'est tellement génial
That's so great.
Là c'est grand seigneur quoi
There it is great lord what
On a on a on a on a on a on a on a la bouteille de champ made in apéro apparemment
We've got a we've got a field bottle made in apéro apparently
Mais c'est vrai que la fois qu'on est venu à l'apéro du Capten c'était il y a quoi il y a un an deux ans
But it's true that the time we came to Capten's aperitif was a year ago two years ago.
Ouais peut quoi
Yeah.
T'avais une bière pied un truc comme ça maintenant les mecs ils sont au champagne alors je sais pas ce qu'il s'est passé exactement
You had a beer walking something like that now guys are in champagne so I don't know exactly what happened.
Alors justement on va en parler parce que ce soir c'est c'est un peu ça c'est un peu anniversaire puisque c'est bientôt noël vous le savez c'est un peu un numéro de noël aussi ce soir
So we're just going to talk about it because tonight is a bit of a birthday, since it's almost Christmas, you know it's a bit of a Christmas number too tonight.
Non le numéro de noël il est juste avant noël
No Christmas number it's just before Christmas
Oui oui mais bon on s'en fout c'est toujours un peu un numéro de noël avec vous
Yeah, but we don't care, it's still a little Christmas number with you.
Oui c'est l'esprit de noël aussi oui parce que celui-là il va plutôt être diffusé vers le nouvel an
Yes, it's Christmas spirit too, yes, because this one is going to be aired around the New Year.
Voir à Saint Valentin donc tu vas plus en plus
Seeing Valentine's Day so you go more and more
On va pas trop
We're not going too much.
Mais bref donc champagne
But in short, champagne
Oui
Yes
Champagne à la vôtre
Champagne with yours
Joyeuses années bonne Pâques
Happy Easter Years
Evidemment
Of course.
C'est vrai que c'est mon meilleur réveillon jusqu'à présent
It's true this is my best New Year's Eve so far.
C'est génial
That's great.
Chez le whisky
In whisky
Alors Captain Web un petit tour de table quand même quel est le programme de cette soirée
So Captain Web a little trick anyway what is the program of this evening
Bah écoute c'est toi qui fais le tour de table mec
Well, listen, you're the one on the table, man.
Nous on va commencer par les news donc Jika tu vas participer aussi
We're going to start with the news so Jika you're going to participate too
Ouais
Yeah.
Tranquillou
Qui d'autre participe aux news
Who else participates in the news
Moi j'avais un truc à dire je le retrouvais je sais plus ce que c'était mais j'ai retrouvé
I had something to say I could find him I don't know what it was but I found
Ah si je crois je l'ai
Ah, if I believe I have it.
Mais attendez c'est qu'est-ce qu'on appelle les news on verra
But wait, what do we call the news?
Parlons un peu sémantique
Let's talk a little semantic.
Tu voulais parler de tes amis bretons qui rachètent un peu tout
You wanted to talk about your Breton friends buying everything
Ah bah toi tu spoils direct quoi
What do you want?
Moi j'ai rien dit bretons qui rachètent ça
I didn't say anything about Bretons buying this back.
Alors voilà
So here we go.
C'est déjà raciste
It's already racist.
Toi Jika t'es pas un professionnel du journalisme
You Jika are not a journalistic professional.
Non moi je fais pas ça
No, I don't.
Contrairement à nous nous on spoil pas
Unlike us we're not spoiled
Pour une seule et simple raison c'est que le capitaine découvre ses news en même temps que nous
For one simple reason, the captain discovers his news together with us.
Après le jingueul
After the jingle
Lors du copier coller je sais au moins de quoi ça parle
When copying paste, I at least know what it's about.
Après ses news high tech je vous ai réservé ce soir un petit ascenseur de la bourse
After his high tech news I booked you tonight a small elevator from the stock exchange
Je n'ai pas pu m'en empêcher car je sais que c'est la ronde de star
I couldn't help it 'cause I know it's the star round.
Merci Lord ton père
Thank you Lord your father
De rien mais heureusement après ces belles ascenseurs de la bourse nous montrons vers un beau quiz
Nothing but fortunately after these beautiful elevators of the stock market we show to a beautiful quiz
C'est vrai un quiz que j'ai préparé avec beaucoup beaucoup beaucoup d'attention
It's true a quiz I prepared with a lot of attention
On t'a pas dit qu'ici c'était interdit les quiz
We didn't tell you this place was forbidden for quizzes.
Ah je suis un peu emmerdé parce que j'ai que ça
Ah, I'm a little pissed off 'cause I got that.
On t'a pas dit
We didn't tell you.
C'est parce que vous êtes nuls au quiz
That's because you suck at the quiz.
Nous on est très bons au quiz
We're very good at the quiz.
Non mais c'est un crossover donc vous êtes un petit peu obligé de nous chez nous
No, but it's a crossover so you're a little bit forced to us at home.
Et nous de Pampe
And we from Pampe
On en porte nos traditions tu vois
We carry our traditions, you know.
Nous il n'y a pas de champagne chez nous Pampe tu vois
We don't have champagne in Pampe.
D'accord
Okay.
C'est vous de champagne et nos quiz
It's you champagne and our quiz
Ok d'accord
Okay, okay.
Et après alors je crois que c'est un quiz un peu jeu vidéo si j'ai bien cru comprendre
And then I think it's a quiz a little video game if I understood
C'est un peu le sujet parce qu'en fait c'est un peu ce qu'on fait sur ZQSD
That's a bit of the subject because it's actually a bit of what we do on ZQSD.
Je ne sais pas si vous savez ce qu'en fait
I don't know if you know what it is.
Enfin vous avez peut-être entendu parler vite fait mais c'est un petit podcast on parle de jeux vidéo PC
Finally you may have heard about it quickly, but it's a little podcast about PC video games.
Et là je me suis dit quoi de mieux que de parler de jeux vidéo pas PC pour le coup parce que
And then I figured what better than talking about video games not PC for the coup because
On va rien y connaître
We're not gonna know anything about it.
Pas PC c'est rigolo
Not PC is funny.
Non mais vous allez voir le sujet et tout le monde peut s'y retrouver
No, but you're going to see the subject and everyone can find themselves there.
Alors justement comme j'étais prévenu que tu allais faire ce quiz un peu jeu vidéo
So just like I was warned you were gonna do that quiz a little video game
On s'est dit dans l'apéro on peut pas baisser les bras
We thought in the aperitif we can't give up.
Il faut que nous aussi on ait le niveau
We have to have the level too.
S'il te plaît elle lève pas trop haut quand même
Please, she's not getting too high anyway.
Si si je l'élève extrêmement haut
If if I raise it extremely high
Puisque il y a un invité un peu particulier
Since there's a special guest
Un spécialiste ce soir de jeux vidéo
A video game specialist tonight
Oui oui ce soir on recevra le spécialiste du jeu vidéo de l'apéro du Capitaine
Yes yes tonight we will receive the video game specialist of the Captain's aperitif
Celui qui vraiment a un niveau assez élevé
The one who really has a fairly high level
Donc il sera là pour venir vous donner des conseils
So he'll be here to give you advice.
Ah ça fait bien
That's good.
Génial
Great.
Un peu pour vous expliquer
A little to explain
C'est qui ce spécialiste ?
Who's this specialist?
Bah évidemment c'est B.O.B.
Of course it's B.O.B.
Ah Bob B.
Après Bob Marcel ce moment là
After Bob Marcel that moment
Je pense qu'une fois que vous aurez entendu Bob Marcel vous pourrez aller vous coucher
I think once you hear Bob Marcel you can go to bed
Mais sinon vous avez la chronique de Hoopy juste après
But otherwise you have Hoopy's column right after
Ouais ça va être génial
Yeah, it's gonna be great.
Ça va être tout à fait émouvant
It's gonna be quite moving.
Je vais vous parler d'une personnalité que vous ne soupçonnez pas vraiment
I'll tell you about a personality you don't really suspect
Mais vous allez voir ce sera très bien
But you'll see it'll be fine.
Oh la la
Oh, there.
Y'a pas Captain Wab un petit zapping ?
Isn't Captain Wab a little zapping?
Oui bah oui
Yeah, yeah.
Oh la la
Oh, there.
Quand il sera 3-4 heures du matin ce sera l'heure du zapping donc après tout ça
When it's 3-4 in the morning it'll be zapping time, so after all this
Mais ça sera pas fini parce qu'après il y aura encore autre chose
But it won't be over because then there will be something else.
Et oui il y a le quiz
And yes there's the quiz
Encore !
Again!
Ah la deux quiz !
Ah, two quizzes!
On est venu s'aborder le navire du Capitaine
We came to approach the Captain's ship.
Prenez vos RTT devant les éditeurs
Take your RTTs in front of the publishers
Comme ça va être d'un goût extrêmement affreux j'espère que vous serez tous partis d'ici là
As it's going to be extremely awful taste I hope you'll all be gone by then
Attends forcément c'est toi qui fais le deuxième quiz ?
Do you have to wait for the second quiz?
Ouais
Yeah.
Non c'est bon alors ça va
No, it's okay, so it's okay.
Moi ça va
I'm fine.
Et enfin nous terminerons c'est un peu le feu d'artifice de ce podcast
And finally we'll finish it a little bit the fireworks of this podcast.
C'est ça
Right.
Parle !
Speak!
What's up ?
What's up?
Ouais !
Yeah!
On a redescendu combien de bouteilles de champagne ?
How many bottles of champagne have we gone down?
On a qu'une seule hein donc après on passe à la bière fraîche et puis après on passe à la bière pas fraîche
We only have one, so then we go to the cold beer and then we go to the cold beer.
Là on a la bière allemande qui est toute chaude
There we have the German beer that is all hot
Ah y'a !
Ah!
J'ai hâte d'avoir une bonne quenille bière et pas de taille
I can't wait to have a good beer and no size
Voilà il est délicieux le champagne non ?
That's delicious champagne, right?
Ah il est fameux !
He's famous!
Moi j'en ai bu plus souvent qu'à mon tour des litres de champagne et celui-là vraiment incroyable
I've been drinking more than my turn liters of champagne and this really amazing one.
Et voilà et donc ça tombe bien parce que ce champagne et ben c'est le champagne de l'ADC
And that's it, and that's it, and that's it, because that champagne and that's CDA champagne.
Quoi ?
What?
Pour les fêtes de Noël vous pourrez avoir votre bouteille de l'ADC avec une étiquette faite par Manok spécialement
For Christmas parties you can have your CDA bottle with a label made by Manok specially
Mais oui absolument mais c'est incroyable c'est vrai ce que tu dis
But absolutely yes, but it's amazing what you say.
Alors effectivement ça y est ça existe c'est sorti le champagne de l'APERO du Capitaine Lord ton frère
So that's actually it exists it came out of the APERO champagne of Captain Lord your brother
Et on vous rassure on suit du fric dessus tout va bien
And we reassure you we're following money on top of everything's fine.
Mais non faut pas le dire putain !
Don't fucking say it!
Sérieusement c'est...
Seriously, it's...
Alors c'est notre ami Néles Champagne Moreau qui a décidé de nous faire une cuvée spéciale apéro
So it's our friend Néles Champagne Moreau who decided to make us a special drink aperitif
Avec donc les bouteilles la production est lancée
With the bottles the production is launched
Force Euro c'est quoi ce regard des approbateurs ?
Force Euro what's that approval look?
Ah non mais vous êtes tellement...
Oh no, but you're so...
Nos auditeurs sont des prolos putain !
Our listeners are fucking prolos!
Ah écoute...
Listen...
Il y a un petit ingrédient secret il y a un truc là non ?
There's a little secret ingredient here, isn't there?
C'est le petit goût classique de champagne un peu vulgaire
It's the classic little taste of champagne a little vulgar
Exactement
Exactly.
Les raisins ont été pressés par les pieds de l'ordre de mon père lui-même
The grapes were pressed by the feet of my father's order himself
Alors qu'il était aux toilettes
While he was in the bathroom
Il avait la baisse
He was down.
Comment peut-on trouver ce champagne ?
How can we find this champagne?
Alors écoute j'ai mis le lien sur le chat qui marche celui du tini chat
So listen, I put the link on the cat that works the cat's tini.
C'est Champagne Moreau
It's Champagne Moreau.
Non Arnaud Merde
No Arnaud Shit
Arnaud Moreau
ChampagneArnaudMoreau.com
Mais on vous mettra le lien sur le chat et ailleurs
But we'll put the link on the cat and somewhere else.
Il n'y a pas beaucoup de bouteilles donc dépêchez-vous de les acheter
There aren't many bottles so hurry and buy them
Il faut y aller parce que là c'est les fêtes et ça va partir
You have to go because this is the holidays and it's going to go
C'est collector
It's collector.
Attention
C'est vraiment collector parce que c'est un champagne qui est personnalisé réellement
It's really collector because it's a champagne that is really personalized
Alors là on vient juste de lancer la production
So we just started production.
Mais bientôt vous aurez sur le blog du Capten le visuel un peu la tête du truc
But soon you'll have on Capten's blog the visual a little head of the thing
Voilà sur le chat si tu veux c'était un peu les gens se demandaient qu'est-ce que ça allait être comme visuel etc
Here on the cat if you want it was a little people wondering what it was going to be like visual etc.
Puis il y a un mec qui a fait aucun suspense qu'en fait notre ami Manox l'a mis sur son Tumblr cet après-midi
Then there's a guy who made no suspense that actually our friend Manox put him on his Tumblr this afternoon.
Bravo !
Bravo!
Le suspense c'est un peu le spoil !
The suspense is a little spoil!
T'es un beau commerçant Nox
You're a handsome Nox merchant.
Voilà Noxmap.tumblr.com
Here's Noxmap.tumblr.com
Comme pour les petits dessins que je fais entre temps
As with the little drawings I make in the meantime
Quand je pense que nous comme goodies on a fait des décapsuleurs vous faites du champagne putain
When I think we're goodies we made decapsulators you make fucking champagne
Ca fait 7 ans qu'ils font ça nous en 50
They've been doing this to us in 50 years.
On va monter en gamme tu vois
We're going up the line.
On a pour cherché pour le foie gras bientôt
We're looking for foie gras soon.
Enfin il va y avoir tu sais
Well, there's gonna be, you know.
Le foie gras est tu les dis
Foie gras is you say
Alors captez moi un petit mot avant de continuer l'émission
So get me a little word before you continue the show.
Puisque vous le savez le numéro le 7 ou le 8
Since you know the number 7 or 8
L'histoire de France pour les connards est enfin sorti pour nos amis qui nous ont suivis sur Tipeee
The story of France for the assholes finally came out for our friends who followed us on Tipee
Malgré un petit souci de double facturation qui s'est réglé
Despite a small double billing concern that has settled
Mais il paraît que c'est la faute de notre ami Bernard Tipeee
But I hear it's our friend Bernard Tipee's fault.
Oui alors Bernard un petit message
Yes then Bernard a little message
Qu'est ce que c'est que cette histoire Bernard ?
What is this Bernard story?
J'ai des problèmes
I'm in trouble.
Ah oui on a vu la justice elle vous court un peu
Oh, yes, we've seen justice run you a little.
400 millions
400 million
Va falloir mettre beaucoup sur Tipeee là
You're gonna have to put a lot on Tipee right now.
Faut mettre le paquet faut y aller
We have to put the package in there.
Lors ton père se compte sur toi là faut balancer
When your father is counting on you, you have to throw
Alors tous ceux qui m'écoutent là j'ai une piscine à rembourser 400 millions
So everyone who listens to me there I have a pool to pay back 400 million
Ah ouais c'est cher Bernard
Oh yeah it's dear Bernard
C'est une belle piscine
It's a nice pool.
Donc l'histoire de France numéro 2 c'est toi tu vas acheter tu vas payer tu vas où tu vas sur ?
So the story of France number two is you you're going to buy you're going to pay you where you're going?
Tipeee
Exactement histoire de France pour les connards et tu mets ton argent
Exactly France story for assholes and you put your money on
Vas-y mets mets mets donne donne
Go ahead and put it on.
Et alors on pourra peut-être
And then maybe we can
Puisqu'on parle de données il serait peut-être temps de parler d'un abonnement merveilleux
Since we're talking about data it might be time to talk about a wonderful subscription
Qui vous rend plus grand plus beau plus brillant
Which makes you bigger more beautiful brighter
Avant c'est vrai que j'étais membre comme toi à quoi cause
It's true that I was a member like you to what cause
Depuis je course en trois jambes
Since I run in three legs
Grâce à l'apéro du captain et grâce à
Thanks to Captain's aperitif and thanks to
C'est l'abonnement VIC
It's the VIC subscription.
Exactement attention c'est gratuit
Exactly attention is free
Ah non excuse moi c'est 2,99€ par mois
Oh no excuse me it's $2.99 a month
C'est quasiment le prix d'un pain au chocolat
It's almost the price of chocolate bread.
C'est pareil
Same thing.
Le prix d'un pain au chocolat
The price of chocolate bread
C'est pareil
Same thing.
Le plus cher pain au chocolat du monde
Most expensive chocolate bread in the world
Rappelons que le record pour l'instant est tenu par notre ami Leroy des VIC
Remember that the record for now is held by our friend Leroy of the VIC
99€ par mois
99€ per month
Il ne tient qu'à vous de le battre
It is up to you to beat him.
C'est possible
It's possible.
Vous pouvez le faire
You can do it.
Et bah je vais le briser ce soir le record
And I'm gonna break it tonight the record.
Voilà je vais payer je m'en fous
Here I'll pay for it.
En plus c'est pas compliqué de dépasser ça
Besides, it's not hard to get past that.
L'apéro fournit une facture de consulting à partir de 50€ par mois
The apero provides a consulting invoice from 50€ per month
Rappelons
Remember
Donc sinon l'abonnement à Gia ZQSD au Patreon
So otherwise subscription to Gia ZQSD at the Patreon
Ah oui allez-y parlez-en
Oh yes go talk about it
Bien sûr
Of course.
Si vous reste encore des sous alors nous y'a pas de champagne
If you still have money, then there's no champagne.
Non mais d'abord l'apéro
No, but first the aperitif
Enfin vous avez déjà trop de sous les mecs là
I mean, you guys already got too much under there.
Non non non
No no
Tiens j'ai pas oublié ça tout à l'heure
Here, I didn't forget that before.
On s'autofinance parce que
We're self-financing because
J.K. il finance l'apéro et moi je finance ZQSD
J.K. he finances the aperitif and I finance ZQSD
Ouais c'est ça ouais
Yeah, right.
C'est une sorte de partousse du pognon c'est magnifique
It's a kind of part of the money it's beautiful
Exactement
Exactly.
Non mais donnez rien on s'en fout
No, but don't give a shit.
Ça s'appelle du blanchiment d'argent
It's called money laundering.
Alors le Patreon
So the Patreon
Non mais on s'en fout en fait c'est pas grave
No, but it doesn't matter.
Mais non si
But not if
Les gens arrêtent pas de nous donner de l'argent
People keep giving us money
On arrête pas de leur dire qu'on sait pas quoi on ferme
We keep telling them we don't know what we're closing.
Je sais pas trop
I don't know.
Vous pouvez nous donner de l'argent à chaque podcast qu'on fait
You can give us money to every podcast we make.
Pourquoi vous feriez ça je sais pas
Why would you do that?
On se demande nous-mêmes
We wonder ourselves.
Mais on finance grâce à l'argent que vous donnez
But we're funding from the money you give.
Des études qui nous permettent de savoir peut-être un jour
Studies that let us know maybe one day
À quoi ça revient c'est par an
What's going on?
C'est une étude américaine très sérieuse mais très coûteuse
This is a very serious but very expensive American study.
Donc donnez-nous plein d'argent
So give us plenty of money.
Comme ça on saura un jour pourquoi on l'a reçu
So we'll one day know why we got it.
Voilà
Here.
Alors c'est par podcast c'est ça
So it's by podcast, right?
Oui non faut laisser planer le doute comme ça les gens les faussent
Yeah, no, you have to let the doubt so people fake them.
Non non c'est une question
No, it's a question.
Non bien sûr oui
No of course yes
Je sais pas c'est Patreon c'est pareil que Tipee
I don't know it's Patreon, it's the same as Tipee.
Mais Tipee j'ai trouvé un truc pour redoubler le
But Tipee I found something to repeat the
Ah d'accord
All right.
Ça s'appelle le double clic
It's called the double click.
On en parlera à peu près
We'll talk about it.
C'est une faille dans le code qu'il faut changer
It's a flaw in the code that needs to be changed
Mais il y a des trucs à gagner comme notre respect ou des mentions dans le podcast
But there are things to be gained like our respect or mentions in the podcast
Et parfois des pins ou des machins
And sometimes pines or things.
Je peux commencer à donner des sommes complètement déraisonnables
I can start giving completely unreasonable amounts
Pour avoir un pins qui est complètement pas déraisonnable
To have a pine that is completely not unreasonable
Oui oui c'est vrai
Yes yes it's true
Alors nous on vous prépare un petit message qui sera dit par notre comité major allemand
So we're getting you a little message that will be said by our German Major Committee.
A diffuser dans le prochain ZQZ
To be broadcast in the next ZQZ
D'accord
Okay.
Vu que je donne 5 euros par mois je pense que j'y ai le droit bordel
Since I give 5 euros a month, I think I'm entitled to it.
Faudrait pas que ça donne d'idées à trop de gens non plus
It shouldn't give too many people ideas either.
Mais ne l'écoutez pas surtout hein faut garder un peu la suite
But don't listen to him especially, you have to keep up a little bit.
Ah ouais tout de suite
Oh yeah right now.
J'ai hâte d'entendre ça
I can't wait to hear that.
On est en train de se délectionner la musique bavaroise et puis après on vous avance
We're picking up Bavarian music, and then we're moving you forward.
Donc le champagne on a parlé à acheter le champagne
So champagne we talked about buying champagne
C'est vendu soit par une bouteille soit par paque de 6
It's sold either by a bottle or a six-packer.
C'est pas des paques
It's not a ship.
C'est des cartons
It's cardboard.
Ah merde
Damn it.
Par carton de 6 effectivement
Per carton of 6 actually
Vous avez des frais de port gratuits parce qu'on est bon
You have a free shipping fee because we're good.
Mais je suis dit c'est vrai que ce n'est pas qu'une bouteille à consommer par la bouche
But I'm saying it's true that it's not just a bottle to drink through the mouth.
C'est une collection
It's a collection.
Qu'est-ce que tu racontes
What are you talking about?
Alors la maman
Then Mom
C'est aussi garder un objet collecteur véritablement
It's also keeping a collector object really
Mais oui tout à fait une fois qu'elle sera vide
But yes absolutely once it's empty
Voilà
Here.
Le Ractic Free
Ractic Free
Pendant qu'on ouvre les macarons
While we open the macaroons
Parce que justement
Because precisely
Les cadeaux
Gifts
On a reçu pour 300€ de macarons Pierre Hermé
We received €300 from Pierre Hermé Macaroons
Merci à toi notre ami
Thank you, our friend.
Ooooooooooooooooooooh
Ce que je trouve dingue
What I think is crazy
C'est le contraste entre le décor de la cave et ce qu'il y a sur la table
This is the contrast between the decor of the cellar and what is on the table
Alors c'est Xavier une fois de plus
So it's Xavier once again.
Non vous avez remarqué les enfants quand même
No, you noticed the kids anyway.
Champagne et macaron
Champagne and macaroon
Moi je suis allé chez vous
I went to your house.
C'est des capsuleurs
They're capsulers.
Et des bières
And beers
C'est des capsuleurs des chips et des bières
They're chips and beers capsulers.
Et tu nous avais même pas voulu la boire notre bière
And you didn't even want to drink our beer.
Tu l'as acheté sur ton pc comme ça de colère en vie
You bought it on your pc like that alive anger
J'avais quand même mangé des chips 3D
I still ate 3D chips.
Notre ami Xavier je pense que c'est lui toujours qui dépense des fortunes pour ça
Our friend Xavier I think he's always spending money on this.
Nous offre donc des truffes en assortiment de chocolat au macaron
So we offer truffles in assortment of chocolate with macaroon
1001 macarons et des marrons glacés nature je pense que ça a du lutter
1001 macaroons and natural iced chestnuts I think it had to fight
Oh la vache
Oh, cow.
On va en leur remercier
We'll thank them for that.
Livré par Coursier spécialement
Supplied by Courier specially
On a acheté des bonbons d'ailleurs tout à l'heure si vous voulez des bonbons plus
We bought candy by the way earlier if you want more candy
Non non on a des macarons
No, no, we got macaroons.
Nous c'est les petits bonbons à ribon
We're the little candy.
Merci
Thank you.
Arrête avec des bonbons Jika
Stop with Jika candy
Merci à toi Xavier
Thank you Xavier
On fait de pauvresse
We make poor people
Et il y a notre ami
And there's our friend
Grincheux qui est passé la semaine dernière
Grinchy that passed last week
Tiens passe des tagada pour ZQSD
Here go tagada for ZQSD
En passant de Lyon
By the way of Lyon
Fin de merde
End of shit
On est bien reçu mais il nous crache à la gueule grand-maman
We're well received, but he spits at us Grandma.
Alors notre ami Grincheux nous a apporté en passant des coussins de Lyon
So our friend Grincheux brought us some cushions from Lyon
Ah c'est super bon les coussins de Lyon
Ah, that's great, Lyon cushions.
Et bien voilà ils sont là
Well, here they are.
Merci à toi Grincheux je les mets ici pour ceux qui veulent
Thanks to you Grincheux I put them here for those who want
Il nous a aussi apporté une bouteille de jacomiel qui doit être avec toutes les bouteilles de jacomiel pour notre ami Coacos
He also brought us a bottle of jacomiel that must be with all the bottles of jacomiel for our friend Coacos
Et des chocobons que j'ai bouffé cette semaine donc que vous n'aurez pas voilà
And some scumbags I ate this week so you won't have here.
Enfoiré
Son of a bitch
Et alors ton père est responsable il en a bouffé la moitié
And then your father's responsible he ate half.
C'est des marrons glacés
They're ice browns.
C'est trop bon les marrons glacés
It's too good the frozen browns.
En fait c'est Noël avant l'heure ici
Actually, it's Christmas before the hour here.
Merci hein
Thanks.
Un énorme merci à Xavier qui a dû claquer l'intégralité de son salaire ce mois-ci pour nous payer ça
A huge thank you to Xavier who had to slam his entire salary this month to pay us that
Champagne et macaron ce soir
Champagne and macaroon tonight
C'est marron glacé
It's ice brown.
C'est ça la magie de l'apéro du temps
That's the magic of time aperitif.
Merci à Grincheux aussi
Thanks to Grincheux too
Un peu si avec l'intro on a dit tiki à gratter il en passe cette semaine
A little if with the intro we said tiki to scratch it spends this week
Non
No
Vous avez pas besoin de tiki à gratter
You don't need to scratch tiki
Vous avez des tickets à gratter vous ?
Do you have any scratch tickets?
Parce que c'est pas imposable en fait si tu gagnes sur les tickets à gratter du coup t'as pas besoin de les déclarer
Because it's not taxable in fact if you win on scratch tickets then you don't need to declare them
Pas de sous sous dans la popoche
No cash in the poppie
C'est une vraie entreprise
It's a real company.
Vous êtes bien là les paro du Capitaine tout est optimisé quoi
You're here the Captain's paro all is optimized what
Tout est pensé malheureusement
Everything is thought out unfortunately
Le problème c'est que
The problem is that
Mais ils ont toujours un step d'avance
But they still have a step ahead
Ouais ouais
Yeah.
Bon le soucis c'est que tu vois on a reçu des centaines et des centaines de tickets à gratter
Well, the problem is, you see, we got hundreds and hundreds of scratch tickets.
Et je pense que le maximum qu'on ait gratté c'était 10€
And I think the maximum we scratched was $10.
C'est ce qui...
That's what...
C'est tout à fait spectaculaire en termes ça défie toutes les statistiques
It's quite spectacular in terms it defies all the statistics
Ouais c'est fou ouais je ne comprends pas
Yeah, it's crazy, yeah, I don't understand.
Ou alors on n'a vraiment pas de chance ou alors c'est une arnaque on ne sait pas
Or we really don't have a chance or it's a scam.
Bref
Brief
Bah alors d'ailleurs on n'a pas parlé de cette wishlist
Well, then we didn't talk about that wish.
L'apéro du Capitaine
Captain's Apéro
Ah oui il y a une wishlist Amazon qu'on a créé
Oh, yes, there's an Amazon wishlist we created.
Oh non
Oh, no.
Sans déconner
No shit
C'est Noël quoi
It's Christmas.
Bah ouais c'est Noël bordel
Yeah, it's fucking Christmas.
Non non non
No no
On a vraiment des sons à prendre de par contre là-dessus
We really have sounds to take from here on
C'est un peu de gros gratteux mais c'est dingue
It's a little big scratchy, but it's crazy.
Et puis franchement les auditeurs voient de content
And then frankly listeners see content
J'ai trouvé un scooter électrique à 1600€ seulement
I found an electric scooter at only 1600€
Tain sur Amazon
Tain on Amazon
Il le livre en comment ?
How does he deliver it?
Je sais pas
I don't know.
C'est un mec en scooter qui te livre avec un scooter sur le scooter ou quoi ?
Is that a scooter guy delivering you with a scooter on the scooter or what?
Chers auditeurs refusés ce racket honteux !
Dear listeners refused this shameful racket!
Non non non
No no
Ne leur offrez pas de cadeaux !
Don't give them presents!
C'est dommage j'avais mis des trucs pour toi alors t'en prête
It's too bad I put stuff on for you so you're ready.
Ah bon ?
Right?
Ah ben finalement offrez des cadeaux alors
Ah well finally offer gifts then
Moi je parlerais bien mais j'ai la bouche pleine de macarons c'est difficile
I'd talk well, but my mouth is full of macaroons.
Champion !
Champion!
Putain de merde
Fucking shit.
Je t'ai demandé le flashlight de Katsuni
I asked you for Katsuni's flashlight
C'est quoi alors maintenant Captain Web
What is it now Captain Web
C'est vraiment le dernier podcast où on peut prendre du champagne en parlant de Fuyon
It's really the last podcast we can get champagne when we talk about Fuyon.
Et ça je trouve ça vraiment génial
And that I think is really great.
Leur ton père d'ailleurs en parlant de fêtes de fin d'année
Their father-in-law, speaking of year-end parties.
Où c'est que tu seras samedi toi Leur ton père ?
Where you'll be Saturday Their father?
Ouh mais euh...
Uh, but uh...
La Niomax !
Niomax!
Leur ton père il sera à la Niomax
Their father will be at Niomax
Avec le cas de l'ADC sachez que 5% de votre billet est reversé à l'ADC pour les bonnes oeuvres
With the case of CDA know that 5% of your ticket is donated to CDA for good works
Les orphelins de l'ADC
CDA orphans
Je t'avais même pas au courant
I didn't even know about it.
Il reste un peu de champagne ou...
There's still some champagne or...
C'est quoi le thème de Niomax leur ton père s'il te plaît ?
What's Niomax's theme, your father, please?
Je leur sais Arcan !
I know them, Arcan!
Du champagne et macarons !
Champagne and macaroons!
Allez on va vers du champagne enculé quoi !
Come on, let's go to champagne!
Oh la la !
Oh, there!
Je vais prendre une bière moi c'est pas grave
I'm gonna get a beer, it's okay.
Les amis je vous propose quand même de travailler un petit peu pour les auditeurs
Friends I suggest you still work a little for the listeners
Voilà !
There!
On fait du champagne et macarons
We make champagne and macaroons
La Niomax c'est quoi ?
What is Niomax?
La Niomax c'est la nuit Disney !
Niomax is Disney night!
Mais bien sûr !
Of course!
C'est la nuit Disney avec Aladdin, La Belle et la Bête et La Petite Sirène je crois
It's Disney night with Aladdin, Beauty and Beast and Little Mermaid I think
Ah bah faut y aller hein !
Well, you gotta go, huh?
Voilà !
There!
Les derniers vrais animés au final avant...
The last real animated in the end before...
Il faut y aller juste avant de voir !
We have to go right before we see!
Et vous pouvez emmener vos enfants jusqu'à 6h du matin !
And you can take your children till 6:00 in the morning!
Voilà !
There!
Voir cette année Disneyna qui est marrant oui !
See this year Disneyna who is funny yes!
Exactement !
Exactly!
Tiens !
Here!
Et pense-toi il y a la C164 c'est qui c'est bien le prolétaire !
And think of the C164 as the proletarian!
C'est la ZQS !
It's the ZQS!
C'est nous ça !
That's us!
Il y avait de la lèfle aussi !
There was snuff too!
C'est vrai !
That's right!
On est quand même content de revenir ici !
We're still happy to be back here!
Ça fait très longtemps qu'on est pas venu dans la cave de la féro du Cap-Belle !
It's been a long time since we've been in the cellar of the Cap-Belle fero!
On avait commencé les émissions !
We started the shows!
J'avais oublié qu'il y avait tout ça moi !
I forgot there was all this me!
Si je m'étais rappelé tout le décor !
If I had remembered the whole set!
Mais c'est que si franchement...
But it's that so frankly...
On avait pas des macarons à l'époque !
We didn't have macarons back then!
Mais c'est vrai qu'on a commencé quand même au moins 10 numéros ici !
But it's true that we started at least 10 numbers here!
On a fait nos 10 premiers numéros, on les a fait dans la cave avant de partir !
We did our first 10 numbers, we did them in the basement before we left!
On est partis conquérir le monde et conquérir la France !
We went to conquer the world and conquer France!
On revient victorieux !
We're back victorious!
Et avec JK on était déjà venus pour la nouvelle favelle de Justic !
And with JK we had already come for Justic's new favelle!
Et pour enterrer de Justic !
And to bury Justic!
Et après on est revenus pour dire que c'était fini !
And then we came back to say it was over!
La réussite quoi !
Success what!
Quand on a su ça on a dit revenez !
When we found out, we said come back!
Revenez ! Revenez en parler quoi !
Come back! Come back and talk about it!
Alors quand même juste un message parce que c'est un record !
So just a message because it's a record!
Il y a 542 personnes en live actuellement !
There are 542 people live now!
Wow !
Wow!
Je crois que la dernière fois qu'on est autour de monde c'était avec Katsuni !
I think the last time we were around was with Katsuni!
Force Rose !
Pink Force!
Alors bon !
Well then!
Allez il est temps de faire fuir les auditeurs en passant aux news high tech !
Come on, it's time to scare the listeners away by going to high tech news!
Internet !
Internet!
Lacta !
Lacta!
Stop Pipa !
Stop Pipa!
Arnold Schwarzenegger !
Arnold Schwarzenegger!
Adobe !
Adobe!
Facebook !
Facebook!
Google !
Google!
Apple !
Apple!
Microsoft !
Microsoft!
Technicolor !
Technicolor!
Talbot !
Talbot!
Moltenel !
Moltene!
Toute l'actualité de toutes les news de l'avoc du moment !
All the news of all the news of the word of the moment!
Avec Laure ton père et Captain Web !
With Laure your father and Captain Web!
QBC !
QBC!
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech !
With recognized specialists in the world of high tech!
Quaco, Circus, Manos !
Quaco, Circus, Manos!
QBC !
QBC!
C'est les news high tech !
It's high tech news!
Avec Captain Web !
With Captain Web!
L'eau ton père !
Water your father!
Tu baisaisais !
You were fucking!
Et pour commencer ces news high tech j'aimerais bien savoir quel goût ça !
And to start these high tech news I'd like to know what taste that is!
C'est le macaron café !
It's the coffee macaroon!
Ils sont vraiment très bons !
They're really good!
Ils sont pas dégueu !
They're not gross!
Ils sont dégueu !
They're gross!
Quel professeur !
What a teacher!
Ils sont juste parfaits quoi !
They're just perfect what!
Il y a tous les paquets en dessous !
There are all the packages below!
Il faut les bouffer vite parce que ça se garde pas !
You have to eat them fast because it's not safe!
Bref !
Anyway!
Oui c'est l'heure des news tech et jeux vidéo forcément !
Yes it's time for tech news and video games!
Puisqu'on va se partager un peu la tâche ce soir !
Since we're going to share the task a bit tonight!
Alors pour cette première news tech j'aimerais que notre ami Quaco lance le jingle !
So for this first tech news I would like our friend Quaco to launch the jingle!
Et je vais faire appel à quelqu'un !
And I'm gonna call someone!
Je vais faire appel au Père Noël !
I'll call Santa!
Puisque le Père Noël de la DC était venu au premier apéro !
Since D.C.'s Santa Claus came to the first hour!
Et je pense qu'il sera de retour pour cette news !
And I think he'll be back for this news!
Père Noël vous êtes là ?
Santa, are you there?
Ouais !
Yeah!
Père Noël ça va ? Vous avez préparé tous les galos pour les chines enfants ?
Santa's okay? You've prepared all the galos for the kids?
Je suis passé là-bas en Chine !
I went there to China!
J'ai récupéré toute leur merde !
I got all their shit back!
Ok !
Okay!
Alors pourquoi je vous parle de ça ?
Then why am I talking to you about this?
Parce que c'est Noël les amis et tout le monde fait ses listes de Noël !
Because it's Christmas friends and everyone makes their Christmas lists!
Le ministère de l'Intérieur aussi a fait sa liste de cadeaux évidemment !
The Ministry of the Interior also made its list of gifts of course!
Ils ont envoyé leurs petites listes, la police et la gendarmerie !
They sent their little lists, the police and the gendarmerie!
Ce qu'ils aimeraient bien faire pour nous protéger tous !
What they would like to do to protect us all!
Alors parmi ces nombreuses choses, il y a une chose qui concerne directement notre domaine du numérique !
So among these many things, there is one thing that directly concerns our digital field!
Entre autres l'interdiction des connexions wifi partagées !
Among other things, the ban on shared wifi connections!
En tout cas c'est fini ! Partagez tes connexions et tout !
Anyway, it's over! Share your connections and everything!
Les free wifi et tout c'est mort !
Free wifi and everything is dead!
L'interdiction complète des hotspots wifi publics pendant l'état d'urgence !
The complete ban on public wifi hotspots during the state of emergency!
Allons-y !
Let's go!
L'interdiction du réseau TOR parce qu'on ne sait jamais, il ne faut pas prendre de risques !
The ban on the TOR network because you never know, you must not take risks!
Ainsi qu'apparemment ils aimeraient bien qu'on leur file en petit cadeau de Noël comme ça !
As they apparently would like us to give them a little Christmas present like that!
Les clés de chiffrement des réseaux VOIP, Skype, Whatsapp !
VOIP, Skype, WhatsApp network encryption keys!
Pour pouvoir effectivement surveiller en cas de besoin le réseau !
To be able to effectively monitor the network if necessary!
Alors j'aimerais savoir ce que le Père Noël va donner au ministère de l'Intérieur pour ces fêtes de Noël !
So I'd like to know what Santa is going to give to the Interior Ministry for these Christmas parties!
Ma gratitude !
My gratitude!
Même pas un petit cadeau ?
Not even a little present?
Une petite clé publique ?
A little public key?
Oh oui oui !
Oh yes!
Je vais donner l'historique de l'ordre de ton père et moi je suis content !
I'll give the history of your father's order and I'm happy!
Pour pas te déçus !
Not to be disappointed!
Oh bah non père de vrai !
Oh, no, no, no, no.
Vous avez distribué plein d'invitations Google Wives !
You have distributed lots of Google Wives invitations!
Rappelons-nous de Google Wives qui s'en souvient !
Remember Google Wives who remembers it!
Oh je l'oublie !
Oh, I forget it!
T'as vu ?
See?
Ah non non !
Oh, no!
Qu'est-ce que c'était Google Wives ?
What was Google Wives?
C'était un truc d'organisation, un truc pour organiser tes...
It was an organization thing, something to organize your...
C'est comme Netvibes et tout ça ?
Is it like Netvibes and all this?
Non non non non !
No no no no!
Je sais que c'est un truc que tout le monde a oublié mais voilà !
I know it's something everybody forgot, but here it is!
Une sorte de mélange, il voulait redéfinir l'email, une sorte de nouvel email en temps réel etc.
Some kind of mix, he wanted to redefine email, some kind of new email in real time etc.
Avec des trucs effectivement de note de réalisation.
With stuff actually from the realization note.
C'est mort au bout de quoi ? Un mois ?
What's the end of it? A month?
Un peu plus quand même !
A little more anyway!
Un peu plus !
A little more!
J'ai jamais entendu parler de...
I've never heard of...
Mais par contre c'est mort au bout de 6 mois et 3 jours !
But it died after six months and three days!
L'arnaque !
The scam!
Et d'être vex fonctionne toujours !
And being vex always works!
Bon bref !
Anyway!
Donc voilà des lancements qui chantent !
So these are the launches that sing!
L'année 2016 s'annonce sous le signe de la liberté !
2016 promises to be a year of freedom!
Mais ça c'est pour la bonne cause ça va être utile !
But this is for the right cause, it'll be useful!
Mais bien sûr !
Of course!
C'est ça qui est important !
That's what's important!
C'est certain !
That's for sure!
Tant qu'on peut télécharger le PDF gratos de JV sur...
As long as you can download the free PDF from JV on...
Ah oui ! Donne tes bonnes adresses !
Oh, yes! Give me your good addresses!
On sait qu'on télécharge gratuitement vos magazines !
We know we download your magazines for free!
Je les revends en fait à la sauvette !
I'm actually selling them to the rescue!
J'ai été surpris ! On cherchait une info avec notre ami...
I was surprised! We were looking for information with our friend...
Non dis pas ça c'est mal !
Don't say that.
De quoi ? Non non mais donc je sais plus...
About what? No no, but so I don't know...
On cherchait un dossier je sais plus quoi !
We were looking for a file. I don't know what!
C'était pas dans JV ça devait être dans Canard PC !
It wasn't in JV it must have been in Duck PC!
Sur Youtube c'était avant que vous sortiez l'article sur Youtube !
On Youtube it was before you released the article on Youtube!
Et il m'a fait mais attends mais je connais un endroit il y a absolument tout !
And he made me but wait, but I know a place there's absolutely everything!
Et effectivement il y avait absolument tout !
And indeed there was absolutely everything!
J'étais surpris !
I was surprised!
C'était de la documentation !
It was documentation!
On en reparlera tout à l'heure !
We'll talk about it later!
Voilà !
There!
Attention !
Be careful!
Le fouet le martinette !
The whip the martinette!
Non c'est mal !
No, it's wrong!
N'oubliez pas !
Don't forget!
N'oubliez pas chers auditeurs !
Don't forget, dear listeners!
Pirater c'est mal !
Pirating is wrong!
Violer les droits d'auteurs c'est mal !
Violating copyright is wrong!
Regardez ces gens ils peuvent pas souffrir à une bouteille de champagne !
Look at these people, they can't hurt a bottle of champagne!
Pirater c'est mal !
Pirating is wrong!
Exactement !
Exactly!
Pirater les riches mais pas nous c'est pas cool !
Pirating the rich but not us is not cool!
Qui est riche ?
Who's rich?
Qui tu nous conseilles de pirater ?
Who do you advise us to hack?
Canard PC ils sont pétés de tuer de la main !
They're sick of killing with their hands!
Voilà !
There!
Voilà par exemple !
That's for example!
Dépenser acheter deux JV puis pirater qui a Canard PC !
Spend buying two JVs and then hacking who has Duck PC!
Mais non ! Acheter deux !
No! Buy two!
Et ça c'est un bon conseil de ZQSD !
And this is good advice from ZQSD!
En toute neutralité !
In complete neutrality!
C'est vrai qu'il y a quelqu'un de Canard PC qui nous écoute en plus !
It's true there's someone from Canard PC who listens to us!
Oh le coup !
Oh, my God!
Salut à lui !
Hello to him!
Bon allez ! News suivante !
Come on! Next news!
Eh ! Donc c'est à moi !
Hey! So it's mine!
Eh oui ! C'est à toi !
Yes! It's yours!
Je fais les news de l'apéro ça fait bizarre !
I'm doing the appo news. It's weird!
Bah oui !
Yeah!
Alors je sais que je suis entouré de vieux ici !
So I know I'm surrounded by old people here!
De vieux joueurs !
Old players!
Bah va te faire foutre !
Fuck you!
Il vient il insulte les mecs déjà direct !
He's coming to insult guys already direct!
Je parle aux gens de l'apéro !
I'm talking to people about the aperitif!
C'est quoi la même âge ici ?
What's the same age here?
Est-ce que nous on est tous à...
Are we all at...
On a tous 30 ans et quelques !
We're all 30 and a few!
Voilà ! 30 ans et 40 ans !
There! 30 years and 40 years!
Voilà !
There!
Et je sais que vous avez été bercé par tous ces vieux jeux d'aventure Lucasfilm !
And I know you've been rocked by all these old Lucasfilm adventure games!
Ah ouais !
Oh yeah!
Notamment Death of the Tentacle !
Death of the Tentacle!
Ah bah oui !
Oh, yes!
Evidemment !
Of course!
Alors est-ce que vous saviez qu'il y avait un remake qui sortait l'année prochaine ?
So did you know there was a remake coming out next year?
Quoi ?
What?
Alors j'en ai entendu parler vaguement !
So I heard of it vaguely!
Exactement !
Exactly!
Et donc il y a le remake de Death of the Tentacle qui sort l'année prochaine !
And so there's Death of the Tentacle remake coming out next year!
La news, on le savait déjà, ça avait été annoncé mais le truc avait été à peine montré !
The news, we already knew, it was announced but the thing had barely been shown!
Mais à la façon à la Monkey Island comme ils l'avaient sorti !
But the way they did at Monkey Island like they did!
Justement ! C'est développé par Double Fine Studio qui est dirigé par Tim Schafer qui a fait Death of the Tentacle à l'époque !
Exactly! It's developed by Double Fine Studio which is run by Tim Schafer who made Death of the Tentacle at the time!
Oui !
Yes!
Qui retrouve un peu ses premiers amours !
Who's a little reunited with her first loves!
Qui a déjà refait Grim Fandango il n'y a pas si longtemps !
Who did Grim Fandango again not so long ago!
Ils avaient refait Grim Fandango il n'y a pas si longtemps !
They did Grim Fandango again not so long ago!
Qui était plus une sorte de lifting HD qui était plutôt réussi !
Who was more of a sort of HD lift that was pretty successful!
Ça rendait le jeu tout à fait jouable aujourd'hui quoi !
It made the game totally playable today what!
Et donc Death of the Tentacle ça va être à peu près la même chose !
And so Death of the Tentacle is going to be pretty much the same!
C'est à dire qu'il n'y aura plus les gros pixels dégueulasses de l'époque !
That's to say, there won't be the big, disgusting pixels of the time!
Mais on conserve complètement l'esthétique et le style visuel du jeu de l'époque !
But we completely preserve the aesthetic and visual style of the game of the time!
Donc voilà ça va être du dessin !
So this is gonna be drawing!
Mais Jika ! Donc ça n'est pas une suite c'est un reboot !
But Jika! So it's not a suite it's a reboot!
Non c'est un remake !
No, it's a remake!
C'est même un filtre HD en fait !
It's even an HD filter in fact!
Je pense que tu pourras même passer d'une touche !
I think you can even move on!
Si c'est comme les jeux qu'ils ont fait avant tu pourras passer d'une touche !
If it's like the games they've done before, you'll be able to move on!
Mais c'est génial !
But that's great!
Et donc tu peux passer des anciens au nouveau graphisme à n'importe quel moment !
And so you can switch from old to new graphics at any time!
Ils ont également refait l'interface mais tu peux revenir à l'interface à l'ancienne si tu as envie !
They also have the interface redone but you can go back to the old-fashioned interface if you want!
Un peu comme les Monkey Island effectivement !
Kind of like the Monkey Island actually!
Tu clis sur un bouton tu reviens à l'ancienne interface !
You click on a button you come back to the old interface!
Et ça sort en mars 2016 !
And it comes out in March 2016!
Le 26 mars 2017 c'est exactement !
March 26, 2017 is exactly!
En même temps que le podcast donc ça tombe bien !
At the same time as the podcast, it's good!
Voilà ! Sur PC, PS4 et PS Vita !
There! On PC, PS4 and PS Vita!
Je pense que sur PS Vita ça peut être simple !
I think on PS Vita it can be simple!
Moi j'ai joué là sur Vita !
I played there on Vita!
J'ai une PS Vita je crois !
I have a PS Vita I think!
Tu vas pouvoir la ressortir de la carte !
You can get her out of the map!
Parce que je me suis acheté et puis en fait je crois que j'ai utilisé tout ça !
Because I bought myself and then actually I think I used all this!
Ce qui est intéressant c'est que contrairement au remake des Monkey Island qui avait été fait avant
What's interesting is that unlike the Monkey Island remake that had been done before
C'est assuré en interne par Double Fine !
It's done internally by Double Fine!
Alors qu'avant il y a eu des remakes de Monkey Island qui avaient été fait par LucasArts !
While before there were remakes of Monkey Island that had been made by LucasArts!
Si je dis pas de connerie je parle sous le très haut patronage de Whoopi !
If I don't say shit, I'm talking under Whoopi's very high patronage!
Je t'écoutais pas mais vas-y !
I wasn't listening to you, but go!
Que les remakes de Monkey Island qui a été fait je crois qu'ils avaient été assurés par LucasArts !
That the remakes of Monkey Island that was made I think they were insured by LucasArts!
Par LucasArts !
By LucasArts!
Et qui du coup avaient trahi un peu l'esprit graphique des jeux !
And who at the same time betrayed the graphic spirit of the games!
Ils avaient complètement salopé la DA au moins sur le premier qui était assez curieuse !
They had completely messed up the DA at least on the first one that was pretty curious!
Même là sur Day of the Tentacle je trouve qu'ils ont lissé le jeu mais je trouve que ça a moins de gueule qu'à l'époque !
Even there on Day of the Tentacle I think they've smoothed the game but I think it's not as bad as it was at the time!
Je suis déjà un peu pré-déçu par ce remake !
I'm already a little pre-disappointed by this remake!
Mais c'est marrant qu'ils relisent un jeu alors qu'on est à une espèce de revival et un peu une sorte du pixel art !
But it's funny that they're replaying a game while we're at some kind of revival and some sort of art pixel!
Lui il avait des trucs qui étaient complètement en pixels et je pense qu'aujourd'hui il essaie de faire du pognon avec tous les jeux qu'il a pu faire il y a 20 ans !
He had stuff that was completely in pixels and I think today he's trying to make money with all the games he could do 20 years ago!
Il les ressort tous !
He pulls them all out!
Tu peux revendre le jeu alors que si tu ne refais rien c'est compliqué de revendre !
You can sell the game, but if you don't do anything again, it's hard to sell!
C'est comme Bernard Tipeee quand il a besoin d'argent !
It's like Bernard Tipee when he needs money!
C'est pas lui qui est en train de faire la pute sur Kickstarter pour lancer le prochain ?
Isn't he the one who's hooking up on Kickstarter to launch the next one?
C'est pas leur psychonote de jeu !
It's not their playbook!
Alors que Tim Chaffer ils se sont un peu chiés sur le jeu Broken Edge en deux parties qu'ils ont sorti avec !
While Tim Chaffer they had a bit of a shit on the game Broken Edge in two parts that they got out with!
Ils ont mis 2-3 ans à le faire !
They took 2-3 years to do it!
Cet homme ne sait absolument pas gérer un budget ! Il ne sait pas tenir une deadline !
This man absolutely can't manage a budget! He doesn't know how to hold a line!
C'est un mec que nous on adore parce qu'il fait des jeux drôles, bien écrits etc.
He's a guy we love because he plays funny, well-written games, etc.
Mais il est absolument mauvais en gestion de projet ! C'est une catastrophe !
But it is absolutely bad in project management! It's a disaster!
Et c'est le boss de la boîte ! YOLO !
And he's the company boss! Yolo!
Et en plus parce qu'ils n'ont pas assez de projets en cours évidemment, ils ont annoncé cette semaine le remake de Full Throttle !
And besides because they don't have enough projects in progress obviously, they announced this week the remake of Full Throttle!
Oh la va !
Oh, come on!
J'avais pas joué qu'aux autres c'était apparu !
I didn't just play the other guys!
L'espèce de jeu avec des motards en France Angel et tout !
The game species with bikers in France Angel and everything!
Alors c'était un peu moins... On va dire que ça a moins marqué les gens qu'à l'époque Death's Out and Tackle !
So it was a little less... We're gonna say it didn't matter to people anymore than it did to Death's Out and Tackle!
Différemment quoi !
Different!
C'est un peu plus adulte !
It's a little more adult!
Encore une fois c'est un jeu Tim Chaffer donc il est en train de refaire tous ses jeux en fait et faire du pognon dessus !
Again it's a Tim Chaffer game so he's actually doing all his games again and making money on it!
Et Sam & Max c'est le prochain non ?
And Sam & Max is next, right?
Bah c'est pas lui qui l'a fait donc il a pas les droits !
Well, he didn't do it, so he doesn't have the rights!
C'est LucasArts mais c'est pas...
It's LucasArts, but it's not...
Ce que je me demande c'est qui achète ces jeux là ?
What I'm wondering is who buys these games here?
Est-ce que c'est ceux que les anciens qui ont joué au premier qui veulent se souvenir de cette belle époque ?
Are those the elders who played first who want to remember this beautiful time?
Ou est-ce qu'il y a des nouveaux joueurs ?
Or are there any new players?
Parce que comme les énigmes sont quand même...
Because since riddles are still...
Quand tu y rejoues c'est super hardcore !
When you play it again, it's super hardcore!
C'est là que tu te rends compte...
That's when you realize...
Et encore parce qu'à l'époque on avait pas toutes ces solutes de jeux vidéo que tu pouvais trouver !
And again because at the time we didn't have all those video game solvers you could find!
Il fallait aller sur Minitel quoi !
We had to go to Minitel what!
Il fallait attendre le joystick du mois pour avoir ta solution !
You had to wait for the joystick of the month to get your solution!
Ouais mais en fait non !
Yeah, but no!
Parce qu'il y avait une autre technique avec des potes entre autres avec ton père qui est ici présent !
Because there was another technique with friends and others with your father who's here!
On s'appelait au téléphone si tu veux !
We were on the phone if you want!
On a passé des heures au téléphone à se parler comme ça !
We spent hours on the phone talking to each other like that!
Mais t'es où exactement ?
But where exactly are you?
Clique sur l'armoire etc !
Click on the cabinet etc!
Ouais !
Yeah!
C'était que de bons souvenirs !
It was all good memories!
Non mais je pense que c'est essentiellement des mecs qui capitalisent sur la nostalgie !
No, but I think they're basically guys who capitalize on nostalgia!
Ils savent qu'ils ont un jeu qui a très bien marché !
They know they have a game that worked very well!
Qui a une aura assez importante dans le domaine du jeu !
Who has a fairly important aura in the game field!
Et qui essaient de t'en refourguer avec un développement qui leur coûte pas grand chose au final !
And they're trying to get you through it with a development that doesn't cost them much in the end!
Et qui se vendra autant que n'importe quel jeu !
And who will sell as much as any game!
Ouais !
Yeah!
Et qui se vendra même encore plus !
And that will sell even more!
Qu'ils en ont même plus que le jeu à l'époque !
That they even had more than the game at the time!
C'est à la limite de l'arnaque et du petit cadeau nostalgique !
It's at the limit of the scam and the little nostalgic gift!
Ouais enfin tu vas quand même être le premier à l'acheter et jouer !
Yeah, well, you're still gonna be the first to buy it and play!
Bien sûr !
Of course!
Et puis on est en train de dire ouais !
And then we're saying yeah!
Chaffeur c'est un escroc qui vole de l'argent aux gens sur son truc de corde phoning !
He's a crook who steals money from people on his phoning rope thing!
Alors on fait pareil !
Then we do the same!
Alors puis il y a rien en échange en plus !
Then there's nothing in return!
Mais c'est plus récent !
But it's more recent!
Il parlait de Psychonautes !
He was talking about Psychonautes!
Enfin le jeu qu'il a fait après une fois qu'il est devenu indé !
Finally the game he made after he became indecent!
Tim Schaffeur qui est parti de LucasArts !
Tim Schaffeur who left LucasArts!
Et il a expliqué là !
And he explained it!
Il a donné des chiffres !
He gave numbers!
En fait le jeu s'est vendu deux fois plus lors de sa réédition récente sur Steam
In fact, the game sold twice as much in its recent reissue on Steam
il y a un an ou deux !
A year or two ago!
Qu'il s'était vendu à l'époque il y a...
That he had sold himself back then there was...
Psychonautes c'est quoi ?
Psychonauts what is it?
Il y a 10-15 ans je sais pas !
10-15 years ago I don't know!
Ouais c'était début 2000 !
Yeah, it was early 2000!
Et donc en fait ça se vend super bien !
And so it actually sells great!
Ça se vend même deux fois mieux qu'à l'époque où c'était sorti en général !
It even sells twice as much as it was when it came out in general!
Donc voilà !
So here you go!
Il est en rétentur de se priver !
He's in retentiveness to deprive himself!
Bah exactement !
Exactly!
Avec Captain Web on attend le remake de...
With Captain Web we wait for the remake of...
Le Simon le sorcier !
The Simon sorcerer!
Du Manoir de Morteviel !
The Manor of Morteviel!
Ah le Manoir de Morteviel !
C'est ma courière !
It's my yard!
Encore et Archibor !
Again and Archibor!
Je crois que c'est le seul jeu qui me rappelle avec les voix
I think it's the only game that reminds me with the voices
dès que t'entends la voix de cette tête !
As soon as you hear the voice of that head!
Julia est morte !
Julia's dead!
Ou tu cliquais sur les tiroirs pour les ouvrir un par un !
Or you clicked on the drawers to open them one by one!
Il y avait 50 pièces dans ce putain de château !
There were 50 rooms in this fucking castle!
Il faut qu'un peu m'oubliez qu'à l'époque c'était incroyable d'avoir les voix !
I have to forget that at the time it was amazing to have the voices!
C'était la synthèse vocale du PC !
It was the voice synthesis of the PC!
Ça reste toujours incroyable !
It's still amazing!
C'est un peu moche !
It's a little ugly!
Oui c'est très très moche !
Yes, it's very ugly!
Mais moi j'y jouais en plus sur 6128 !
But I was playing on 6128!
Donc c'était quand même pas la meilleure synthèse vocale par rapport aux autres !
So it wasn't the best voice synthesis compared to the others!
Ah oui moi j'avais sur PC déjà !
Oh yes I had on PC already!
Ouais ouais !
Yeah!
Non non ! Sur 6128 c'était hardcore !
No, no! Of 6128 was hardcore!
Sans compter que ça mette 3 ans à charger !
Besides, it takes three years to load!
Mais je pense qu'Anne Oman va le sortir un jour ce truc !
But I think Anne Oman's gonna take that thing out one day!
Donc voilà !
So here you go!
Donc ça sort également en full throttle !
So it also comes out in full throttle!
Ce sera en 2016 !
It'll be 2016!
2017 !
2017!
Non ! A priori ils ont dit que c'était 2016 !
No! A priori they said it was 2016!
Ah on n'a pas la même affaire !
We don't have the same business!
Ah bon non !
Oh, no!
Moi j'ai lu 2016 !
I read 2016!
Non mais c'est sur l'échelle chaffeur !
No, it's on the chaff scale!
Oui c'est ça !
Yes!
Bah oui très ça !
That's right!
Mais les mecs ! Vérifiez quand même un peu !
Guys! Just check it out.
Vous salopez le boulot la merde !
You're shitting the job!
Je suis en contact avec Tim directement il m'a dit 2013 !
I'm in contact with Tim directly he told me 2013!
Il te l'a dit comme ça ?
Did he tell you that?
A qui tu as demandé Jika ?
Who did you ask Jika for?
A Tim directement !
To Tim directly!
Tu as demandé à Tim ?
Did you ask Tim?
Ouais j'ai appelé Tim !
Yeah, I called Tim!
D'accord ok c'est une vanne !
Okay, okay, it's a valve!
On peut lui envoyer un message en Twitter !
We can send him a message on Twitter!
Un Tim avec Tim !
Tim with Tim!
Oh oh oh !
Oh oh oh oh!
Ok d'accord !
Okay!
J'ai déjà envie de m'en aller !
I already want to go!
Mon actu !
My news!
Waluuu !
Waluuu!
Moi j'ai dit pour faire journaliste sérieux que j'avais une actu !
I said to be a serious journalist that I had an act!
En vrai c'est pas vrai c'est un tweet que j'ai vu juste avant l'émission !
Actually, that's not true. It's a tweet I saw just before the show!
On fait ça tout le temps !
We do this all the time!
Ça veut pas le même niveau que ce qu'on a nous !
It doesn't want the same level as we have!
Alors ouais je viens de voir que Vincent Bolloré et Vivendi étaient dorénavant patrons de 26-27% d'Ubisoft !
So yeah I just saw that Vincent Bolloré and Vivendi were now bosses of 26-27% of Ubisoft!
Ça monte !
Up!
Ça monte un peu !
It's going up a bit!
Ça monte ! En fait je vais vous la refaire rapidement !
Up! Actually, I'll do it for you soon!
Ubisoft c'est une des plus vieilles boîtes de jeux vidéo en France et même dans le monde
Ubisoft is one of the oldest video game boxes in France and even in the world
parce qu'ils ont quand même 30 ans maintenant au moins !
Because they're still 30 now at least!
Et ça appartient toujours aux mecs qui les ont fondés c'est à dire les frères Guillemot !
And it still belongs to the guys who founded them, the Guillemot brothers!
Les frères Guillemot !
The Guillemot brothers!
Faut faire un dossier sur c'est qui ces mecs là !
You gotta do a file on who those guys are!
Je suis bien il faudra les inviter mais...
I'm fine, we'll have to invite them, but...
Ah oui mais ils peuvent encore se déplacer !
Oh yes, but they can still move!
Est-ce qu'ils peuvent descendre les escaliers de la cave ?
Can they get down the stairs from the cellar?
Ça je suis pas sûr de ça !
I'm not sure about that!
Non c'est plutôt qu'ils descendront, enfin je sais pas ils arriveront en hélico, ils descendront sur une luge de billets !
No, they're going down. I don't know. They're going to be on a helicopter. They're going down a toboggan.
Ils peuvent se démerder !
They can get away!
Je pense qu'ils ont juste pas que ça à foutre !
I think they just don't give a shit!
C'est ça ouais !
That's it!
Et donc c'est en train d'être racheté par un autre, par un de leurs compatriotes bretons
And so it's being bought by another, by one of their Breton compatriots.
qui est en train de racheter peu à peu toutes les parts de la boîte qui était un peu le dernier bastion
which is gradually buying out all the parts of the box which was a little the last bastion
indépendant surtout à ce niveau là !
independent especially at this level!
Enfin je veux dire on parle quand même de la troisième société mondiale en termes d'édition de jeux vidéo !
Finally I mean we're still talking about the third world society in terms of publishing video games!
Ah c'était ça ta news bretonne ?
Was that your Breton news?
Ah oui !
Oh, yes!
Ah je sais qu'il y avait le passé de parler de crêpes et tout !
Ah, I know there was a history of talking about pancakes and everything!
De bignoux de machin !
You're a piece of shit!
Non non c'est à la fin ça !
No, it's in the end!
Et donc je trouve que c'est assez étonnant !
And so I think it's pretty amazing!
Après Ubisoft c'est assez facile dans le milieu de pas avoir beaucoup de sympathie pour eux
After Ubisoft it's pretty easy in the middle not to have a lot of sympathy for them
parce que c'est des gens qui sortent toujours les mêmes jeux, ça paraît un peu facile vu de l'extérieur
because they're people who always come out with the same games, it seems a little easy seen from the outside
et c'est rarement sidérant en termes de qualité de jeu !
and it's rarely ridiculous in terms of game quality!
Mais mine de rien j'ai un peu de tendresse pour ce studio et sans doute à tort mais bon c'est mon côté romantique et breton !
But look at nothing I have a little tenderness for this studio and probably wrongly but that's my romantic and Breton side!
Oui c'est ça !
Yes!
C'est que je trouve ça assez sidérant que ces gens aient réussi à garder leur indépendance toutes ces années
It's just that I think it's pretty ridiculous that these people have managed to keep their independence all these years.
et là ils sont en train de se faire bouffer et en fait je lisais un papier ce matin qui parlait du club des 30 !
And now they're getting eaten and I was actually reading a paper this morning that was about the club of 30!
C'est quoi le club des 30 ? C'est les 30 plus grands patrons bretons de France !
What's the club of the 30? It's the 30 largest Breton bosses in France!
Mon dieu !
God!
Que les bretons !
Only the Bretons!
Je suis curieux quand même !
I'm curious anyway!
Il y a une espèce de lobby breton !
There's some kind of Breton lobby!
Allez 30 !
Come on, 30!
C'est son quiz !
It's his quiz!
6 endroits déjà !
Six places already!
Oh putain il est bon ce macaron quoi !
Oh, my God, this macaroon is good!
Et justement il expliquait que deux des grands patrons bretons qu'il y avait au club des 30
And precisely he explained that two of the great Breton bosses that there was at the club of 30
qui se réunissaient régulièrement pour parler de l'avenir de leurs industries respectives
meeting regularly to discuss the future of their respective industries
et comment ils arriveraient à la vendre auprès du gouvernement français
and how they could sell it to the French government
et à essayer de trahir en emploi en Bretagne
and trying to betray in employment in Brittany
Il y a une sorte d'organisation secrète de bretons qui se réunissent
There's some sort of secret Breton organization coming together.
Bah c'était secret mais je viens de trahir le secret !
Well, it was secret, but I just betrayed the secret!
Donc je pense qu'il y aura une sorte d'assassin breton, une sorte de pibouden qui va m'attendre à la sortie
So I think there's gonna be some kind of Breton assassin, some kind of pibouden waiting for me at the exit.
pour peut-être m'abattre d'une crêpe entre les yeux
to maybe shoot me with a pancake between my eyes
Et en fait j'ai découvert que dans ce club des 30 il y avait effectivement déjà Bolloré
And in fact I found out that in this club of 30 there was actually already Bolloré
j'ai découvert comme j'ai enquêté tu vois
I found out how I investigated.
il y a Bolloré et un des frères Guimaud je crois
There's Bolloré and one of the Guimaud brothers I think
Claude
William ou Avrel je sais plus
William or Avrel I know more
Et donc je me dis que ces gens doivent se faire des réunions au club des 30 parfois
And so I think these people have to meet at the club of 30 sometimes.
Jean Lague
Je sais pas à la crêperie du coin
I don't know about crêperie around here.
L'ambiance doit être affreuse
The atmosphere must be terrible
Parce que je pense
Because I think
Dans une crêperie sort-droit
In a crêperie outright
Les mecs dans l'arrière boutique
Guys in the back of the shop
Top top
Petite correction que nous a apporté par le chat c'est 27% de Gameloft et non pas d'Ubisoft
Small correction made by the cat is 27% Gameloft and not Ubisoft
C'est la même chose
It's the same thing
Ah d'accord parce que j'ai vu passer le mec
Okay, because I saw the guy pass.
Ah bah voilà ça a été complètement ta nouveau
Ah, that's how you've been completely new.
Ils sont en train d'acheter Gameloft et Ubisoft
They're buying Gameloft and Ubisoft
Ils sont les deux
They're both
Peut-être un peu en retard sur Ubi
Maybe a little late on Ubi.
Ça a rien à voir alors
That has nothing to do with it.
Et je pense et voilà j'aimerais juste m'introduire dans ce club des 30
And I think and here I'd just like to get into this club of 30
Si Gameloft c'est aussi Guimaud donc
If Gameloft is also Guimaud so
C'est l'autre frère Guimaud
It's the other brother Guimaud.
Il y a Jazipec qui demande si du coup il y a
There's Jazipec asking if there's any
Pour découvrir l'ambiance qui peut exister entre ses frères entre Bolloré et Guimaud
To discover the atmosphere that can exist between his brothers Bolloré and Guimaud
Une ambiance de merde
A shitty atmosphere
Ouais je pense qu'ils doivent se détester
Yeah, I think they must hate each other.
Ouais il y a Jazipec qui demande si y aura un jeu Hanouna sur portable du coup
Yeah, there's Jazipec asking if there's gonna be a Hanouna game on the cell phone.
Tout est possible
Anything is possible
Un jeu Hanouna de Bolloré Direct 8 tout ça ?
A Hanouna game from Bolloré Direct 8 all this?
Ouais bah ouais
Yeah, yeah.
Attends tu contrôles la troisième personne et tout
Wait for you to control the third person and everything
D'accord
Okay.
Non bah peut-être
No, maybe.
Après moi je suis pas au club des 30 donc je peux pas y aller
After me I'm not at the club of 30 so I can't go
Je suis breton mais je suis pas milliardaire c'est mon problème
I'm Breton but I'm not a billionaire that's my problem
Mais t'es...
But you're...
Encore, pas encore
Not yet.
En parlant de ça c'est quoi le dernier Far Cry là où ça se passait après l'histoire
Speaking of which, what's the last Far Cry where it happened after the story?
C'est parmi le...
It's in the...
Ouais
Yeah.
Ça donne quoi ?
What's it look like?
On va chasser des mammouths
We're gonna hunt mammoths.
Ouais ça me laisse très sceptique quoi
Yeah, that leaves me very skeptical.
Parce que autant les armes automatiques et tout je comprends
Because as much as automatic weapons and everything I understand
Non non alors attention
No no then attention
On a des flingues quand même
We still have guns.
Ils ont trouvé des subterfuges
They found subterfuges
Non non ça se passe il y a 10 000 ans
No no it's going on 10,000 years ago
Donc non ils ont trouvé des subterfuges par contre
So no they found subterfuges on the other hand.
T'as pas de flingues en revanche tu peux dresser des petites chouettes qui lâchent des bombes
You don't have guns, you can set up little owls that drop bombs.
Ah oui
Oh yes
C'est comme ça à l'époque
It's like that back then.
Comme en vrai dans la...
Like in real life in the...
Ah bah historiquement c'est ça
Historically, that's right.
Comme en Bretagne quoi
Like in Brittany what
C'est l'époque où les chouettes dominaient le monde
This is the time when owls dominated the world
Ouais c'est ça il y avait plein de chouettes partout
Yeah, that's right, there were lots of owls everywhere.
Ah tiens Bob t'es venu avec tes 50 chouettes
Hey, Bob, you came with your 50 owls.
C'est sûrement le pitch qui m'a donné le moins envie de jouer un jeu depuis très très longtemps
It's probably the pitch that made me least want to play a game for a very long time.
En fait c'est que tu contrôles les animaux par exemple si t'as besoin d'être furtif tu peux contrôler un lapin
In fact, you control animals for example if you need to be a stealth you can control a rabbit
Si t'as pas un courrin tu contrôles un ours
If you don't have a chisel, you control a bear.
Ah bah c'est comme ça ils contrôlent les animaux à l'époque
That's how they control animals back then.
Les vers de terre
Earthworms
Ils croissent des rares et tout
They grow rare and all
Ah vas-y
Ah, go on.
Ce que je trouve fascinant dans ce truc là c'est que les histoires dans les jeux Ubisoft ont toujours été complètement incompréhensibles
What I find fascinating in this thing is that the stories in Ubisoft games have always been completely incomprehensible
Et là cette fois-ci ils ont tellement assumé le truc que tu vas même pas comprendre les dialogues
And then this time they took on so much of the stuff that you're not even gonna understand the dialogues.
C'est à dire que tu vois dans la première cinématique qu'il y a une sorte de méchanceté qui te choppe
That's to say you see in the first cinematic that there's some kind of malice on you.
Ils vont économiser vachement sur l'organisation quoi
They're gonna save a lot on the organization what
Et ils t'engueulent, ils te pourri et tu vois bien qu'ils te pourri un truc dans ses yeux
And they yell at you, they rot you and you see they rot you in his eyes.
Mais tu comprends rien parce qu'il parle en Neandertal
But you don't understand because he talks in Neanderthal.
C'est dommage ça
That's too bad.
C'est à dire est-ce que t'as l'option tu peux aller chier derrière un bosquet et vivre dans le jeu
That's to say do you have the option you can go shit behind a grove and live in the game
Sans doute
No doubt
C'était le jeu Sapiens là où c'était un jeu où t'as qu'un préhistorique et que tu devais survivre en...
It was the sapiens game where it was a game where you only have a prehistoric and you had to survive in...
Tu devais surtout tailler des Silex sur Amtrak
You were supposed to cut Silex on Amtrak.
C'est super vieux
It's super old.
Si t'as allé des Silex ils s'éclataient tout le temps
If you went from the Silex, they'd have fun all the time.
Ah ouais
Oh yeah.
Bah c'est la vie de Cap de Bob tous les jours
Well, that's the life of Cap de Bob every day.
Bah je ne fais que ça
Well, all I do is
Le matin c'est ça
That's it in the morning.
Tu pourrais faire le doublage d'ailleurs
You could do the dubbing anyway.
C'est tailler un bon Silex le matin
It's cutting a good Silex in the morning.
En terme de doublage ils vont économiser des masses quoi
In terms of dubbing they will save masses what
Parce que voilà une seule version pour tous les pays
Because here's one version for all countries
Ca va falloir demander à dire si elle s'occupe de la localisation
It's gonna have to ask if she's in charge of the location.
Tu penses qu'il y a des mecs qui sont spécialisés dans le préhistorique
You think there are guys who specialize in prehistoric
Pour traduire quoi
To translate what
Pour faire des accents quoi
To make accents what
Peut-être des russes
Maybe Russians.
Le père de Jeanne Calment tu vois
Jeanne Calment's father you see
Ou des russes sourd muet quoi
Or Russian deaf mute what
Raffiné
Refined
Oui
Yes
Silex
N'est-ce pas
Isn't that right?
J'ai hâte j'ai tellement hâte
I can't wait.
Magnifique
Beautiful
Bon allez une petite bonne news enfin quoi
All right, let's get some good news.
Enfin
Finally
Bon
Good.
Comment tu les...
How do you...
De quoi ?
About what?
Une bonne news enfin juste après
A good news finally just after
Une bonne nouvelle
Good news
Il veut dire une bonne nouvelle
He means good news.
Dégalasse quand même
Unequal though
Ah d'accord pardon
Oh, I'm sorry.
Bref
Brief
En tout cas
In any case
Alors est-ce que c'est vrai
So is that true?
Est-ce que c'est plutôt une question de langage
Is that a question of language?
En tout cas
In any case
Adobe a annoncé qu'ils avaient tué Flash
Adobe announced they killed Flash
Ça y est Flash c'est fini
It's Flash, it's over.
Oui mais oui et non
Yes but yes and no
Ils ont changé le nom
They changed the name
Ça s'appelle maintenant Animate CC
It's now called Animate CC.
C'est la version qui va sortir je crois début 2016
It's the version that will be released I think early 2016
C'est incroyable
It's amazing.
Alors officiellement ils ont tué Flash
So officially they killed Flash
Officieusement Flash va continuer de supporter pendant des années
Offically Flash will continue to endure for years
Et c'est remplacé par la version HTML5
And it's replaced by HTML5
Alors moi j'ai des souvenirs
So I have memories
J'ai tellement de souvenirs de Flash en train de planter
I have so many memories of Flash crashing
De plein de façons différentes
In many different ways
Et à l'époque où il y avait des jeux en Flash
And when there were flash games
Et surtout de bouffer toute la puissance processeur
And especially to eat all the processor power
Oui aussi tu comprenais pas
Yeah, you didn't understand.
T'avais ta bannière de pub Flash en fait
You actually had your Flash commercial banner.
Qui te bouffait 99% de ton PC
Who was eating 99% of your PC
Ça ramait tellement que
It rowed so much
Ah putain t'en as fait des bannières Flash quand même
Oh, my God, you made flash banners anyway.
Ouais moi j'en ai fait
Yeah, I did.
Mais il y a encore des jeux en Flash
But there are still flash games
Il y a encore des jeux
There are still games
C'est une interrogation
It's a question.
Je sais pas
I don't know.
Je sais même plus comment ça fonctionne
I don't even know how it works.
Si bien sûr que si
So of course if
T'as les développeurs indés
You got the indecent developers.
Qui ont des jeux
Who have games
Notamment des free to play en Flash
Free to play in Flash
Et qui leur cise toute l'économie
And who calls them the whole economy
De leur boîte tourne autour de ces jeux Flash
From their box revolves around these flash games
Et qui voient arriver ça
And see this happen
La mort de Flash
The Death of Flash
Ils sont en train de devoir
They're on duty.
Bien sûr ils vont faire le jeu sous HTML5 et compagnie
Of course they're going to play HTML5 and company
Mais il va falloir qu'ils gèrent la transition
But they're gonna have to manage the transition.
Et c'est pas évident quoi
And it's not obvious what
J'en profite pour parler d'un de nos auditeurs
I take this opportunity to talk about one of our listeners.
Notre ami Keck qui était venu ici
Our friend Keck who came here
Oui tout à fait
Yes quite.
Qui spécialise des jeux débiles en Flash
Who specializes in stupid flash games
C'est ça qu'il les appelle
That's what he calls them.
Des jeux chiants
Shitty games
Des jeux chiants exactement
Just boring games
Et donc il fait ces petits jeux chiants
And so he's doing those boring little games.
Donc pour aller voir c'est sympa
So to go see it's nice
Voilà etc
There you go.
Il continue à les faire
He continues to make them
En Flash
In Flash
Et il me disait
And he told me
Il me disait
He was telling me
Ça fait 15 ans qu'on me dit que Flash c'est mort
I've been told Flash is dead for 15 years.
Et je continue à faire des jeux en Flash quoi
And I keep playing flash games what
Et ça marche
And it works
Steve Jobs a dit que c'était de la merde
Steve Jobs said it was shit.
Tu vois tout le monde derrière les journalistes
You see everybody behind the reporters.
Et voilà Flash est encore là
And here's Flash still here.
Steve Jobs
Moi je m'offre
I offer myself
Par contre Steve Jobs c'est mort c'est sûr
But Steve Jobs is dead.
Non mais voilà à un moment donné il faut prendre
No, but now at some point you have to take
Je suis pas sûr hein je crois qu'il avait quelques vis
I'm not sure, I think he had a few screws.
Mais bon
But good
Ah oui bah ça attention
Oh, yeah, well, that pays attention.
Donc moi j'attends de voir
So I'm waiting to see
Il y a des gens qui se relisent autour de sa tombe
There are people who relish around his grave
Pour lancer des jeux Flash et jouer dessus quoi
To launch flash games and play on what
C'est mieux qu'en faire leur merde
It's better than fucking them.
Mais c'est vrai que pour un truc qui est mort ça perdure quoi
But it's true that something that died lasts what
Ça va être dur quoi même quoi
It's going to be tough, even what.
Ça va être
It's gonna be
Je me souviens des années 2000
I remember the 2000s.
Tu sais du tout début 2000
You know from the beginning of 2000
Quand les mecs ils arrivaient
When the guys came
Ils disaient je veux un site en Flash
They said I want a Flash site
Et tu leur disais mais ça va pas être référentieux
And you were telling them, but it's not going to be referenceal.
Ah oui mais c'est vrai
Yeah, but it's true.
J'ai appris à faire des sites en Flash
I learned how to make flash sites
Alors tu t'en fais encore ?
So you're still worried?
Bah non
Well, no.
Si on fait sur Adobe Flash
If we do on Adobe Flash
C'était même Flash appartenait pas encore à Adobe
It was even Flash that didn't belong to Adobe yet.
C'était encore Macromedia
It was Macromedia again.
Ouais
Yeah.
C'est vrai
That's right.
Chocwave
Shockwave
Est-ce que tu peux m'expliquer la différence entre director et Flash
Can you explain the difference between Director and Flash?
J'ai jamais capté la différence entre ces deux plus plein de trucs quoi
I've never caught the difference between these two more stuff.
Et j'avais appris ouais c'était ça Macromedia Flash et M1
And I learned yeah that was Macromedia Flash and M1
Ah oui je m'en souviens
Oh, yes, I remember.
Et il y avait des sites qui étaient hallucinants pour l'époque en Flash
And there were sites that were hallucinating for the time in Flash
Ah mais c'était ouf à l'époque
Oh, but that was a great time.
Moi je vous rappelle les premières animations en Flash que j'ai vu sur le net
I remind you of the first flash animations I saw on the net
C'était carrément des courts-métrages quoi
It was really short movies what
Il y avait tellement de trucs quoi
There were so many things that
Il y a quoi ça s'appelait Happy Free Fire
What was it called Happy Free Fire?
Happy Free Fun
Ouais ouais
Yeah.
Le premier épisode de South Park
The first episode of South Park
Il avait été fait en papier découpé mais après il l'avait fait en Flash
It had been made of paper cut out but after he had done it in Flash
Ah ouais dis donc
Yeah.
Comme quoi c'est fou
What's crazy?
Aujourd'hui non c'est pas en Flash
Today's not in Flash
C'est un truc de malade quoi
It's a sick thing.
Aujourd'hui ils vont lui coller une balle dans la nuque
Today they're gonna stick a bullet in his neck.
Mais ils ont dit quand même
But they said anyway
Bah il y en a trop partout
There's too many everywhere.
Et puis surtout ça te fait tellement chier quand t'es sur ton iPad ou sur ton smartphone
And most of all, it pisses you off when you're on your iPad or on your smartphone.
Quand tu lances un site et ce plugin il manque le plugin Flash
When you launch a site and this plugin is missing the Flash plugin
Ça fait longtemps que j'ai pas vu ça quand même
I haven't seen this in a while, though.
Ouais mais de moins en moins mais au début des smartphones c'était de l'enfer quoi
Yeah, but less and less but at the beginning of smartphones it was hell.
Et en plus Flash il est super copain avec Batman
And besides Flash, he's a great friend with Batman.
Ça c'est le moment de passer à la nuque suivante
This is the time to move on to the next neck.
Oui c'est à moi
Yes, it's mine.
Alors je me suis dit comme on est quand même dans l'apéro
So I thought how we're still in the aperitif.
Donc il faut un peu parler de porno à un moment donné
So we have to talk about porn at some point.
Alors j'ai dit ah merde il y avait peut-être le jingle d'orcell du coup
So I said shit, maybe there was the orcell jingle.
Ah ça dépend si ça se trouve
Ah, it depends if it happens
Tu le veux maintenant ou tu le veux ?
Do you want it now or do you want it?
Bah non mais non c'est pas vraiment une des orcelles
Well, no, it's not really one of the orcelles.
C'était plus...
It was more...
En fait ce que je trouve ça rigolo c'est que toi Captain tu parles régulièrement des études que font...
In fact, what I think is funny is that you Captain talk regularly about the studies that are being done...
Que fait PornHub
What PornHub does
Oui ils aiment beaucoup
Yes, they like it very much.
J'en ai encore une à l'heure
I still have one on time.
Et là ils ont réussi à prouver
And then they managed to prove
Alors chiffres à l'appui n'est-ce pas
So the supporting figures are not.
Que le lancement de Fallout 4 a eu comme incidence une énorme baisse de trafic sur leur site
That the launch of Fallout 4 has had the impact of a huge drop in traffic on their site
Ouais j'ai vu ça oui
Yeah, I saw that.
Donc j'ai trouvé ça assez...
So I found this enough...
Ce qui prouve qu'ils ont une population qui est partagée
Which proves that they have a population that is shared
Je crois qu'on en avait parlé un peu vaguement
I think we talked about it a little vaguely.
Bah oui c'est des branleurs surtout
Yeah, they're jerks.
Voilà j'ai pas voulu la faire parce qu'elle était tellement facile celle-là
Here I didn't want to do it because it was so easy that one.
C'est des feignasses
It's feigned.
Ce qui aurait été intéressant c'est de savoir quelle catégorie de vidéos plus particulièrement a baissé par rapport aux autres quoi
What would have been interesting is to know which category of videos in particular has dropped compared to the others.
Alors a priori il n'y a pas trop... ça c'est pas dit
So a priori there's not too much... that's not said
Par contre ils disent ce qui est rigolo c'est qu'entre 3h et 4h du matin c'était le moment où les gens téléchargeaient le jeu
On the other hand they say what's funny is that between 3:00 and 4:00 in the morning it was the time when people downloaded the game
Il y a une légère baisse et que le trafic s'est vraiment écroulé dès 5h
There's a slight drop and traffic really collapsed from 5am
Dès que le jeu est installé les mecs voilà
As soon as the game is set up guys here
Par contre ce qui était rigolo c'est qu'entre 7h et midi apparemment le trafic est remonté
On the other hand, what was funny is that between 7am and noon apparently the traffic went up
Parce que forcément les joueurs font une petite pause
Because necessarily players take a little break
Ils se branlent
They're jerking off.
Avant d'aller au boulot
Before you go to work
Ou alors c'est qu'ils ont pas aimé le jeu
Or they didn't like the game.
Oui ils se sont ennuyés
Yeah, they got bored.
Quelle est-il sénénale ?
What is he?
Ca me manquait
I missed it.
Ce qui veut quand même dire qu'une grosse partie de leur clientèle sont des joueurs de GVN
Which still means that a large part of their clientele are GVN players
Ah bah oui bah ça...
Oh, yeah, that...
Ah si ils ont senti à ce point là quand même la baisse de trafic
Ah if they felt that way still the drop in traffic
C'est pas étonnant il y a une cherche des branleurs
No wonder there's a wanker search.
Un grand nombre de nos 60 millions de visiteurs quotidiens
Many of our 60 million daily visitors
60 millions de visiteurs quotidiens quand même c'est monstrueux
60 million daily visitors still monstrous
Alors moi j'en fais 10 millions déjà
So I'm making 10 million already
Un grand nombre sont intéressés par les jeux vidéo
Many are interested in video games
Mais ils disent pas combien
But they don't say how much
Ils disent qu'effectivement il y a beaucoup de joueurs de jeux vidéo qui vont sur le programme
They say that indeed there are many video game players that go on the program
Ouais enfin en même temps c'est tout le monde
Yeah, well, at the same time it's everybody.
Enfin maintenant c'est mainstream
Finally now it's mainstream
Bah complètement oui
All right.
Ils ont récolté combien ? On avait parlé un milliard je crois de dollars
How much did they harvest? We talked about a billion dollars.
En l'espace d'une semaine
Within a week
Bethesda tu veux dire ?
Bethesda, you mean?
Ah Bethesda
Combien ils ont livré de fallout là déjà ?
How much did they deliver of fallout there again?
12 millions
12 million
12 millions de fallout
12 million fallout
Mais genre la première aux années de semaine
But like the first week years
C'est des exemplaires livrés aux revendeurs mais c'est quand même monstre
It's copies delivered to dealers but it's still a monster.
J'avais vu un chiffre absolument hallucinant moi après
I had seen a number absolutely hallucinating me after
T'as la vache
You got the cow.
Oui bah je pense que là ils sont tranquilles
Yeah, I think they're quiet there.
Ils ont réussi à reproduire le succès en tout cas dans un premier temps
They managed to replicate success in any case at first
Ils sont partis pour dépasser Skyrim
They're gone to exceed Skyrim.
C'est ça qui va être assez foufou
That's what's gonna be pretty crazy.
On a l'impression que je m'en fous de ce que vous dites mais c'est parce que j'ai regardé en partage la recherche d'une information complémentaire
It seems like I don't care what you're saying, but it's because I've been looking for additional information to share.
Non alors que je m'en branle pas du tout
No, I don't.
Est-ce que le jeu il est comment ?
How's the game?
Il est sorti quand ? Il est sorti le 13 ?
When did he get out? He came out on the 13th?
Bah alors là on en a parlé un bon moment je sais que Waloo est plutôt convaincu mais pas tant que ça
Well, then we talked about it for a while. I know Waloo's pretty convinced, but not so much.
Si si non le jeu en fait c'est ce que vous aviez fait vous les fallout originaux ?
If not the game in fact that's what you did to you original fallout?
Oui bien sûr
Yes, of course.
Même le 3
Even the 3rd
Les deux premiers en fait
The first two actually
Oui oui les vrais originaux
Yes yes the real originals
En fait quand t'es fan des originaux ça peut être un peu décevant dans la mesure où
Actually, when you're a fan of the originals, it can be a little disappointing as long as
Bah après tu t'es pas vraiment déçu parce que t'as fait le 3 entre temps
Then you didn't really get disappointed because you did the 3rd in the meantime.
Le 3 t'avais déjà préparé à ça
The third had prepared you for this.
C'est vraiment un volet action avec des quêtes qui sont très linéaires
It is really an action strand with quests that are very linear
T'as beaucoup moins d'emprise sur le monde
You've got much less grip on the world.
Ce qui pour un jeu de rôle est un peu décevant
What for a role play is a bit disappointing
Donc c'est plutôt un mauvais jeu de rôle voire un mauvais fallout
So it's kind of a bad role-play or even a bad fallout.
Mais le jeu propose des environnements qui sont dingues
But the game offers environments that are crazy
Il propose plein de trucs que proposaient pas les originaux qui sont géniaux
He offers a lot of stuff that the originals didn't offer that's great.
Donc voilà
So here we go.
Je pense que c'est un jeu qui va décevoir mais je ne s'en prends personne
I think it's a game that's going to disappoint, but I don't blame anyone.
Parce que tout le monde est celui depuis un mois
Because everyone's been the one for a month.
C'est un jeu qui déçoit les amateurs des épisodes originaux mais qui a des trucs incroyables offre
It's a game that disappoints lovers of original episodes but has incredible stuff offers
Oui mais c'est comme Skyrim qui finalement a plus séduit des nouveaux joueurs que les fans d'Elder Scrolls
Yeah, but it's like Skyrim finally seduced new players more than Elder Scrolls fans.
Mais Skyrim ça fait 2-3 épisodes qui font ça donc on est prêt maintenant
But Skyrim, it's 2-3 episodes that do that, so we're ready now.
Mais alors que Fallout c'est...
But then Fallout is...
Je pense que ça attire quand même plus des nouvelles personnes
I think it still attracts new people.
Oui bien sûr
Yes, of course.
Le problème c'est quand tu joues Elder Scrolls surtout à Oblivion et Skyrim
The problem is when you play Elder Scrolls especially in Oblivion and Skyrim
Et qu'après tu as joué à Fallout et que tu joues à Fallout 3
And then you played Fallout and you played Fallout 3
Moi j'ai pas été le cas
I didn't.
J'avais l'impression de voir une sorte de...
I felt like I was seeing some kind of...
Un Elder Scrolls version Fallout quoi
An Elder Scrolls Fallout version what
Ouais ouais
Yeah.
Là c'est un peu pareil
That's kind of the same.
Mais ils vont encore plus loin
But they go even further
Je crois qu'ils assument encore plus le côté
I think they take on even more of the side.
Le jeu de rôle on arrête quoi
The role play we stop what
Ça les intéresse pas du tout je vais pas rentrer dans les détails
I'm not going to go into the details.
Mais le fait que t'aies pas trop le choix dans la façon dont tu vas conduire tes quêtes
But the fact that you don't have much choice in how you're going to lead your quests
Ou même la feuille de personnages
Or even the sheet of characters
C'est même plus une feuille de personnages de jeu de rôle quoi
It's even more a sheet of role play characters what
Donc c'est une sorte de bingo avec des cases à cocher
So it's some kind of bingo with check boxes
Mais t'as pas de caractéristiques, t'as plus de compétences
But you have no characteristics, you have no more skills
Mais t'as pas frustré plus que ça ?
But you didn't frustrate more than that?
Mais en tant que jeu de rôle si
But as role play if
Mais c'est à dire que Bethesda ça fait longtemps que j'ai fait mon macro dessus
But that's how Bethesda's been doing my macro on it for a long time.
Je les attends plus
I'm not waiting for them anymore.
Enfin si je vais jouer un jeu de rôle
I mean, if I'm gonna play a role play,
Je vais jouer un jeu Bioware ou un jeu à Witcher quoi
I'm gonna play a Bioware game or a Witcher game.
Et que Bethesda ils font pas du jeu de rôle
And that Bethesda they don't play role playing
Ils font des bacs à sable
They make sandboxes
Et je trouve qu'ils deviennent de plus en plus
And I think they're getting more and more
Ils sont clairement les meilleurs aujourd'hui pour proposer du bac à sable
They are clearly the best today to offer sandboxes
Et la ville de Fallout 4 je la trouve hallucinante
And the city of Fallout 4 I find it amazing
Il y a des trucs que j'ai jamais vu dans les jeux vidéo
There are things I've never seen in video games.
En revanche c'est un jeu de rôle très très médiocre
On the other hand, it's a very poor role-playing game.
Et ce qui est un peu dommage pour une série qui a commencé comme jeu de rôle
And what's a bit of a shame for a series that started as a role play
Ah ouais c'est assez mal écrit
Oh yeah, it's pretty bad.
Il faut en faire son deuil quoi
You have to grieve what.
L'histoire principale est inintéressante
The main story is uninteresting
C'est encore une fois très buggé
It's still very bugged.
Elle est même assez navrante on va dire
She's even kind of sorry.
Voilà
Here.
Après on va pas
Then we don't go
Ecoutez c'est bon quand vous avez une excellente critique de Fallout 4
Listen it's good when you have an excellent review of Fallout 4
J'en suis pas encore à une
I'm not at one yet.
Evidemment j'ai commencé à écouter mais
Obviously I started listening but
Effectivement c'est plus vers la fin de l'émission
Indeed it is more towards the end of the issue
Non mais je voulais en parler juste quand même assez rapidement
No, but I just wanted to talk about it pretty quickly.
Parce qu'ils disent oui c'est à cause de Fallout 4
Because they say yes it's because of Fallout 4
Mais n'empêche que t'as Tomb Raider
But you still have Tomb Raider.
Et t'as aussi Starcraft 2 qui est sorti de jeu
And you also got Starcraft 2 out of the game.
Ah ouais donc oui forcément
Oh, yeah, yes, of course.
Alors les mecs le combo
So guys combo it
Je pense que Porn 9 ils ont touché un billet de Bethesda pour dire ça
I think Porn 9 they hit a Bethesda ticket to say that.
Parce qu'il y a quand même Starcraft 2 qui est quand même pas un jeu complètement anodin
Because there is still Starcraft 2 which is still not a completely trivial game
Et les joueurs de Starcraft 2 sont quand même des gros branleurs
And Starcraft 2 players are still big jerks
Donc je pense qu'il y a quand même
So I think there's still
Est-ce que les coréens se branlent entre deux parties de jeux vidéo ?
Do Koreans jerk off between two games of video games?
Bien sûr
Of course.
En même temps
At the same time
C'est obligatoire
It's mandatory.
Ça rajoute ton APM tu vois
It adds your APM, you know.
Voilà
Here.
Il faut à un moment donné
It takes at some point.
Ah bah oui en Corée c'est comme ça
Ah, yes, in Korea it's like that.
Vas-y il est deux heures et demie il faut que tu le prends
Come on, it's two and a half hours. You have to take it.
Ah bah oui
Oh, yeah.
Si je me trompe pas
If I'm not mistaken
Il y a des petites sonneries
There are small bells
C'est sa ligne d'or
It's his golden line.
Je crois que le porno est interdit
I think porn is forbidden.
Les sites porno sont bloqués en Corée du Sud
The porn sites are blocked in South Korea
Ah bon ?
Right?
Ouais
Yeah.
Faudra vérifier mais je suis quasiment sur le cas
We'll have to check, but I'm almost on the case.
En Corée du Nord je suis quasiment sur le cas
In North Korea I'm almost on the case.
Mais en Corée du Sud
But in South Korea
Mais qu'est-ce qu'ils font alors ?
What are they doing then?
En Corée du Nord ils sont obligatoires
In North Korea they are mandatory
C'est curieux parce que j'ai
It's curious because I have
C'est curieux ce que tu dis
It's curious what you're saying.
Il faut participer
Participation
Non parce que j'ai vu une vidéo
No, because I saw a video.
Non c'est toi j'ai qu'a dit ça
No, it's you. I said that.
C'est moi qui ai dit ça
I said that.
J'ai vu une vidéo aujourd'hui cette semaine
I saw a video today this week
La semaine dernière au boulot
Last week at work
Chez moi pardon
Home for forgiveness
Je l'ai vu chez moi
I saw him at home.
Alors que au boulot je bosse
While at work I work
Et en fait c'est des Coréens
And they're actually Koreans.
Qui regardent des Coréens du Sud
Watching South Koreans
Qui regardaient pour la première fois
Watching for the first time
Un porno occidental
Western porn
Et ils étaient filmés
And they were filmed
Et ils sont un peu genre choqués
And they're kind of shocked.
Et ça précisait bien un porno occidental
And it clearly specified Western porn
Pas un porno coréen
Not Korean porn
Et le mec disait d'habitude
And the guy used to say
Moi je regarde pendant tous les jours
I watch every day
Des pornos coréens et japonais
Korean and Japanese porn
Donc c'est pas si intéressant
So it's not that interesting.
Toi tu regardais plus rien
You didn't look anymore.
Non moi je regarde les petits porno
No, I look at the little porno.
C'est une histoire de mosaïque
It's a mosaic story.
Mais le coréen
But Korean
J'aimerais bien connaître la différence culturelle
I'd like to know the cultural difference
Avec les pornos
With porn
Bah ça doit être au Japon
That must be Japan.
Bouge pas je te trouve ça tout de suite
Don't move, I'll find this right now.
C'est de la mosaïque
It's mosaic.
C'est avec des animaux aussi
It's with animals too.
Ou des...
Or...
Force rouge t'es chez les meilleurs
Red force you're at the best
La première fois qu'ils vont trouver
The first time they're gonna find
Si tu commences à lancer le Capten là-dessus
If you start throwing Capten on it
Mais je veux m'instruire
But I want to learn
Il est vraiment en train de te chercher
He's really looking for you.
Des pornos coréens
Korean porn
C'est facile
It's easy
Le Sud coréen c'est comme le Japonais
South Korean is like Japanese
Dès qu'il y a du poil
As soon as there's hair
Il faut que ça soit mosaïqué
It's gotta be mosaïque.
T'es sûr ?
Are you sure?
Alors oui
So yes
C'est pour ça le dernier
That's why the last one
Le dernier scène que Lord ton père a regardé
The last scene your father watched
Bah c'était un chien
Well, it was a dog.
Donc ils avaient tout flouté
So they had blurred everything.
J'ai rien regardé du tout moi
I didn't look at anything.
Pas de poils
No hair
Oh non !
Oh, no!
Ah bon !
Oh, good!
On est direct en fait
We're actually direct.
C'est à dire que ça y est quoi
That's to say, what is it?
On se documente
Documenting
Oui mais ça c'est pas coréens
Yeah, but that's not Korean.
Par contre le problème c'est que je vois pas là
But the problem is, I don't see it.
Attends bouge pas je vais chercher coréens
Wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait.
Est-ce qu'on fait encore des news high-tech
Are we still doing high-tech news?
Ou ça y est c'est bon ?
Or is that good?
Allez on continue autour autour autour
Let's keep going around around.
Dis celui qui nous parle le branlette depuis tout à l'heure
Tell the guy who's been talking to us about the handjob for a while.
C'est pas flouté hein
It's not blurred.
Je connais pas sur la bonne
I don't know the right one.
Effectivement ça a pas l'air flouté du peu que j'en vois
Yes, it doesn't look blurred as I see it.
Bon bref ok
Anyway, okay.
Je comprends bien la différence
I understand the difference.
Vous prenez souvent l'avion autour de cette table pour certains d'entre vous ?
Do you often fly around this table for some of you?
Seulement en Corée
Only in Korea
Oui oui seulement en Corée
Yes yes only in Korea
Seulement en Corée oui
Only in Korea yes
Ca arrive
It happens.
Ah oui encore de la 764 ça tombe bien
Oh, yes, of the 764 again.
Donc il y a Airbus qui a déposé un nouveau brevet il y a deux semaines
So there's Airbus who filed a new patent two weeks ago.
Donc ça a pas été annoncé ce qu'ils annoncent pas ce genre de truc
So it wasn't announced what they're not announcing that kind of thing.
Mais il y a un mec qui fouille dans les brevets donc ça doit être le métier
But there's a guy who searches patents so it must be the job
Qui a trouvé ça
Who found this
Alors c'est fantastique
So it's fantastic.
Alors qu'est-ce qui prend le plus de temps en fait quand vous prenez l'avion souvent ?
So what actually takes the most time when you fly often?
L'embarquement enregistré ?
Registered boarding?
L'embarquement ça dépend avant d'embarquer ou ?
The boarding depends before you board or?
Alors l'embarquement et le débarquement c'est relou quoi
So boarding and disembarking is something
Et quand les bagages sont perdus
And when the luggage is lost
Voilà les mecs ils sont en train de se pousser dans les allées et tout
Here's the guys they're pushing in the alleys and everything.
Ils poussent, ils sont en train de rouler le truc à bagages alors que l'avion est encore en train de rouler
They're pushing, they're rolling the luggage thing while the plane's still rolling
Il y a les hôtesses qui commencent à gueuler etc
There are the hostesses that start to scream etc.
Qu'une solution
Only one solution
Le bordel heureusement Airbus a trouvé une solution
Fortunately, Airbus found a solution
Le jet privé ah oui effectivement
Private jet ah yes indeed
Pourtant c'était tellement simple il fallait y penser
Yet it was so simple you had to think about it
La solution c'est de faire
The solution is to do
D'interdire les bagages
To ban luggage
C'est de faire deux morceaux
It's making two pieces.
D'un côté si tu veux la carcasse avec tout ce qui est passager et bagages
On one side if you want the carcass with everything that's passenger and luggage
Et hop t'as une sorte de gruque qui le prend
And hop you have some kind of grouch that takes it
Mais le côté avec les moteurs et le cockpit si tu veux bah lui il repart tout de suite
But the side with the engines and the cockpit if you want to fuck him he's leaving right away
Il repose un autre truc avec les mecs qui sont déjà dedans si tu veux
He's resting another thing with the guys who are already in it if you want
Et hop ça repart
And then it's gone.
C'est génial
That's great.
C'est pas mal
That's not bad.
Par contre c'est très étonnant
But it's very surprising.
D'un côté le cockpit, les ailes la queue, les trains d'atterrissage
On one side the cockpit, the wings the tail, the landing gear
Et de l'autre un peu comme les containers de camions
And the other kind of like truck containers
Voilà tu prends le container, tu le poses et hop ça repart
Here you go, take the container, put it down and go back
Comme ça il n'y a plus besoin d'attendre si tu veux
So there's no need to wait if you want
Alors je pense qu'il n'y a plus besoin de faire trop de check non plus
So I think there's no need to do too much check either.
Parce que t'as plus trop le temps
Because you don't have too much time.
A la limite tu remplis le carburant et c'est fini
At the limit you fill the fuel and it's over
Alors je sais pas ce que vous en pensez
So I don't know what you think.
Ca vous fait flipper ?
Do you freak out?
C'est pas idiot
That's not stupid.
C'est malin
That's smart.
En terme de confiance pour les avions
In terms of trust for aircraft
Moi qui déteste l'avion de base si tu veux
I hate the base plane if you want
L'idée qu'il est simplement accroché par la sorte de grappins qui tiennent le truc
The idea that it's just hung by the kind of grapples that hold the thing
Il doit avoir des très grosses vis
It must have very large screws
Des scratchs peut-être
Maybe some scratches.
Probablement
Probably.
Les mecs font un nœud
Guys make a knot
Les mecs font des années 80 les scratchs c'est l'avenir les mecs
Guys make '80s scratches it's the future guys
Et Captain Web tu as toujours fait confiance aux gaffeurs
And Captain Web you've always trusted the gaffers
Ouais ouais c'est pareil
Yeah yeah it's the same
Il y a un chouette micro d'ailleurs moi
There's a nice microphone, by the way.
J'ai très content de mon micro
I'm very happy with my microphone.
J'espère qu'on le voit bien
I hope we see it.
Ca a été fait avec Camour par moi quand même
It was done with Camour by me anyway
Ca ils passent là à Air France ils prennent
That they pass there to Air France they take
Si tu cherches un brevet à faire des couilles en eau
If you're looking for a patent to make water balls
Tu déconnes mais sachez qu'il y a du gaffeur spécial aviation
You're kidding, but know there's some special aviation gaff.
Qui recolle des fois les ailes
That sometimes glues the wings
Quand ils ont des problèmes avec les ailes
When they have problems with wings
Des petits trous et des trucs comme ça
Little holes and stuff like that
Et bien il colle
Well, it sticks
Il y a un gaffeur spécial qui doit coûter une fortune
There's a special gaff that must cost a fortune
Et qui pose dessus
And laying on it
Si vous regardez les ailes d'avions
If you look at the wings of planes
Si vous aimez avoir des grosses frayeurs avant de partir
If you like to have big fears before you leave
Vous repérez sur les ailes d'avions
You spot on the wings of planes
Des fois il y a ça
Sometimes there's this.
Le gaffeur a rien
The gaff has nothing
Si ça c'est pas beau
If it's not beautiful
On a toujours pas retrouvé le MH370 d'ailleurs
We still haven't found the MH370 yet.
Ils sont encore en train de le chercher
They're still looking for him.
J'ai un rayon bricorama
I have a bricorama
Ouais voilà
Yeah.
C'est tout
That's all.
C'était une petite news bonnet
It was a little news cap.
C'est encore à moi
It's mine again.
Alors apparemment j'ai été au trop
So apparently I've been too much.
Je me suis au trop pour clamer gourou de la réalité virtuelle
I've too much to claim virtual reality guru
C'est vrai
That's right.
Ah oui j'attendais que t'en parles
Oh yes, I was waiting for you to talk about it.
C'est Karmak qui a dit ça
Karmak said that.
Je me sens un peu obligé de parler de VR
I feel a little compelled to talk about VR.
Dès que j'ai un micro ouvert
As soon as I have an open microphone
C'est déprimant
It's depressing.
Mais tu sais que même les auditeurs de l'apéro te font des dessins sur leur forum maintenant
But you know that even aperitif listeners are making drawings on their forum now
Oui oui oui
Yes yes yes
J'avais les chutes de leur ton père sur les yeux
I had their father's falls on my eyes.
C'était magnifique
It was beautiful.
Très beau
Very nice
C'était assez touchant comme dessin
It was quite touching as a drawing.
D'ailleurs qu'à quoi j'ai écouté la dernière fois ton expérience de VR chez Dorsey
Besides, I've been listening to your VR experience at Dorsey's last time.
Oui
Yes
T'es pas allé toi ?
Didn't you go?
C'est un de mes collègues au boulot qui a été
One of my colleagues at work was
L'injustice
Unrighteousness
J'ai pas eu cette chance
I didn't get that chance.
Mais attends on va envoyer tout de suite un tweet à Gislain pour lui dire que tu es
But wait and we'll tweet Gislain right away and tell him you're
C'est sûr
Sure.
On a un copain branleur qui veut y aller quoi
We have a jerky boyfriend who wants to go
C'est pour le boulot j'ai uniquement
It's for work.
T'inquiète pas ils jouent à Fallout
Don't worry they're playing Fallout.
Mais là je vais arrêter de vous parler de porno parce qu'à un moment donné ça suffit
But now I'm gonna stop talking about porn because at some point that's enough.
Est-ce que ça vous intéresse le PlayStation VR le fameux casque de...
Are you interested in the PlayStation VR the famous headphones of...
A l'avis ?
What do you think?
On était à la Paris Games Week la Prince Fam
We were at Paris Games Week Prince Fam
Il y avait trop de monde on n'a pas pu tester
There were too many people we couldn't test
Vous l'avez pas essayé ?
Didn't you try it?
Non
No
Mais ça nous intéresse oui
But we're interested.
Est-ce que vous allez l'acheter ?
Are you going to buy it?
Non
No
Ca coûte combien c'est la vraie question ?
How much is that the real question?
Alors le truc c'est qu'il y a eu la conférence PlayStation Experience ce week-end même
So the thing is, there was the PlayStation Experience conference this weekend.
Et il y a eu plein d'annonces enfin plein d'annonciers
And there's been a lot of announcements finally full of announcers
Plein de jeux annoncés sur le PlayStation VR mais toujours pas de prénit de date de sortie
Lots of games announced on PlayStation VR but still no release date preview
Donc à priori plus les gens attendent plus ils attendent pour donner un prix plus ça va être cher on sait très bien
So the more people wait the more they wait to give a prize the more expensive it's going to be we know very well
C'est à dire que le truc va être vendu à priori le prix d'une petite console
That is to say, the thing is going to be sold the price of a small console.
4 000 euros
EUR 4 000
Mais ils vont tous les sortir en même temps parce qu'il y a aussi l'Oculus Rift qui doit sortir le premier semestre
But they're going to pull them all out at the same time because there's also the Oculus Rift that's due to be released the first semester.
Ouais alors Oculus et PSVR ça sort normalement le même trimestre
Yeah, so Oculus and PSVR normally come out the same quarter.
Il y a le HTC Vive de Valve qui sort pour les développeurs
There's Valve's HTC Vive coming out for developers
C'est pas le même
It's not the same.
C'est un autre développeur
He's another developer.
Il sort plus tard celui-là
He's coming out later.
Qui sort pour les développeurs à la fin de l'année et pour les publics pareil
Who comes out for developers at the end of the year and for similar audiences
Pour les publics
For the public
C'est dur
It's hard.
Donc voilà en fait ils ont fait plein de jeux
So here's what they've been playing.
Plein de jeux qu'on a un peu pas terri
Lots of games we've got a little bit of land.
Moi j'en ai vu un J.K. avec des chouettes encore
I saw a J.K. with some owls still
Donc je ne sais pas si 2016 ça va pas être l'année de la chouette
So I don't know if 2016 is gonna be the year of the owl
Avec une capture avec des aigles ou des chouettes
With a catch with eagles or owls
C'est le jeu Assassin's C'est le jeu Ubisoft
This is the game Assassin's This is the game Ubisoft
J'ai une question pour J.K. alors t'as testé un peu tout ce qui est VR ou pas ?
I have a question for J.K. so you've been testing everything that's VR or not?
Oui ouais pas mal
Yeah, yeah, not bad.
Est-ce que t'as testé le Twerking Bot ?
Did you test the Twerking Bot?
Le Twerking Bot livré avec...
The Twerking Bot comes with...
J'ai entendu parler de Twerking Bot mais c'est pas de la VR si ?
I heard about Twerking Bot, but it's not VR, is it?
Ah bah si t'as livré avec le casque
Oh, well, if you delivered with the helmet
Twerking Bot c'est de la VR oui c'est vrai
Twerking Bot is VR yes it's true
Alors attends faut que t'essayes ça ?
So wait till you try this?
Est-ce que Farcerose connait le Twerking Bot ?
Does Farcerose know Twerking Bot?
Non !
No!
C'est pas du Pornocoréen c'est comment ?
What's wrong with Korean Porno?
Non c'est plus...
No, it's more...
Déjà c'est plus innovant je trouve
Already it's more innovative I find
C'est plus high tech
It's more high tech
C'est une vraie innovation
It's a real innovation.
C'est encore Pornove quand même
It's Pornove again.
C'est quand même Pornove et très très fort
It's still Pornove and very strong
Là c'est SFW cette vidéo
This is SFW this video.
Les Coréennes cette femme
Korean women this woman
Ouais mais y'a pas que les Coréennes
Yeah, but it's not just Korean women.
C'est peut-être ça qui regarde en fait les Pornocoréennes
Maybe that's what's actually looking at Korean Pornoes.
Ah ouais !
Oh yeah!
C'est pas cette vidéo là qu'il faut que tu montres
That's not the video you need to show.
C'est pas là où tu vois le casque vertuel
That's not where you see the righteous helmet.
Je comprends pas non plus
I don't understand either.
Je comprends pas
I don't understand.
Alors ça c'est le laboratoire Pornove où ils travaillent un peu
So this is the Pornove lab where they work a little bit
Ils font de la capture hein
They're catching.
Parce qu'ils font de la mock-up de cul en fait
Because they're doing ass mock-up actually.
Voilà
Here.
C'est une connerie
That's bullshit.
Hop là !
Hop there!
C'est magnifique
It's beautiful.
Le fruit d'années de recherche
The fruit of years of research
Mais après t'en fais quoi ?
But then what do you care?
Bah c'est ça, c'est série quoi
That's it, it's a show.
D'accord
Okay.
Et puis voilà
And there you go.
Ah mais qu'est-ce que tu fous ?
What the hell are you doing?
Qu'est-ce que tu fous avec cette paire de...
What are you doing with that pair of...
La vache
The cow
C'est qui cette femme ?
Who is this woman?
Mais non c'est mon Twerking Bot
But no, it's my Twerking Bot.
Mais non c'est juste une paire de cul
But no, it's just a pair of ass.
Ah non tu vois bien sur la vie
Oh, no, you see about life.
Pornove a un tel talent pour les vidéos
Pornove has such a talent for videos
C'est génial !
That's great!
C'est génial
That's great.
Ouais !
Yeah!
Ah il est pas mal !
He's not bad!
Allez !
Come on!
On passait une soirée fière et virile !
We were having a proud and virile evening!
C'est quoi le rapport avec la VR ?
What does that have to do with RV?
C'est fourni avec une paire de lunettes de réalité virtuelle
It comes with a pair of virtual reality glasses
Voilà !
There!
Regarde là lui là !
Look at him here!
Ah !
Ah!
Pour les sensations
For sensations
Ouais mais il a pas d'érection par contre
Yeah, but he doesn't have an erection.
Là vous avez la chance qu'il y avait pas le son
There you are lucky there wasn't the sound
Ouais mais t'as une autre vidéo qui est un peu plus costaud
Yeah, but you got another video that's a little bit tougher.
Où il te montre tout ce que tu peux faire en fait avec quoi
Where he shows you everything you can actually do with what
Les possibilités sont infinies
The possibilities are endless
Infini quoi !
Infinite what!
Infini !
Infinite!
Je crois que la fin dans la tente avec le gros barbu est quand même ce qu'il y a de plus de quoi
I think the end in the tent with the big beard is still what's more of what
En termes d'expérience
Experience
Voilà !
There!
Oh la !
Oh, there!
Mais ces mecs ont un vrai talent en termes de vidéo je serais que devant leur réalisateur
But these guys have a real talent in terms of video I'd be in front of their director
Ah !
Ah!
Bref !
Anyway!
Merci PornUp !
Thank you PornUp!
Est-ce que ça existe avec des fesses de monsieur ?
Does it exist with sir's butt?
Bah oui !
Yeah!
Ils vont se faire le faire !
They're gonna get it done!
Ils vont enlever une version avec des poils !
They're gonna remove a version with hair!
Tu rajoutes des poils c'est bon !
You're adding hair!
Ils vont mouler les fesses de Capité Web !
They're gonna mold the Web Capity ass!
Ah oui c'est vrai !
Oh, right!
Il y a un sonateur !
There's a sonator!
Hop là ! Voilà !
Hop there! There!
Tac !
Take it!
Il se marche chez PornUp !
He's walking to PornUp!
Non mais je trouve qu'il se marche tu vois c'est bien !
No, but I think he's walking.
C'est une sorte d'autodérision !
It's kind of a self-destruct!
Non mais ceci dit le produit a l'air d'être de qualité !
No, but this says the product seems to be quality!
Vous croyez que ça va vraiment sortir ?
You think this is really going out?
Ah si si c'est ça !
Yes, it is!
C'est bon !
It's okay!
Comment ça se lave ?
How does it wash?
J'ai demandé un exemplaire de démonstration à la Comité de Majors à Cathy
I asked for a demonstration copy from the Majors Committee in Cathy.
La Comité Majors de PornUp elle a pas voulu quoi !
PornUp's Majors Committee didn't want what!
Elle a dit non ça va pas être possible !
She said no, it's not gonna be possible!
Merde !
Shit!
Bon bref !
Anyway!
Il fallait le rendre !
We had to return it!
Oui on parle de quoi ?
What are we talking about?
En fait voilà !
Actually, that's it!
Est-ce qu'ils ont annoncé aussi ?
Did they announce too?
Alors pour le coup ça sortira aussi sur Cue du Srift !
Then it'll come out on the Cue du Srift!
Ils ont quand même annoncé !
They still announced!
Alors je suis assez sceptique !
So I'm pretty skeptical!
Ils ont annoncé quand même Rock Band en réalité virtuelle !
They still announced Rock Band in virtual reality!
Ah mais tu connais pas le Rock Band !
You don't know the Rock Band!
Alors c'est un truc qu'on va te montrer tout de suite !
So this is something we're gonna show you right now!
En Rock Band c'est comme Guitar Hero !
Rock Band is like Guitar Hero!
Mais est-ce que c'est compatible avec le twerking ?
But is it compatible with twerking?
Bah je pense qu'il y a peut-être pas une chose !
Well, I think there may not be one thing!
C'est quoi l'idée ?
What's the idea?
C'est que...
It's just...
T'es sur scène en fait !
You're actually on stage!
T'es sur scène en cas de lumière !
You're on stage in case of light!
Oui d'accord !
Okay!
T'as ta guitare en plastique et du coup quand tu vas baisser les yeux tu vas voir ta guitare
You have your plastic guitar and then when you're going down your eyes you're going to see your guitar.
mais comme tu verrais ta guitare en vrai tu vois !
But as you will see your guitar in real life you see!
Ah oui c'est ça !
That's right!
Ah d'accord !
All right!
C'est complètement con !
That's fucking stupid!
Après l'intérêt c'est qu'effectivement t'es sur une scène avec le public en folie et tout !
After the interest is that you are actually on a stage with the public madness and everything!
Voilà ! Et tout bravo !
There! And bravo!
Ouais alors c'est super cool !
Yeah, so it's super cool!
Par contre alors je sais pas nous on a joué avec Force Rose à Guitar Hero Live !
But then I don't know we played with Force Rose at Guitar Hero Live!
Ouais c'est un truc ça !
Yeah, that's it!
Qui est un jeu alors c'est pas en réalité virtuelle mais t'es face à un...
Who's a game then it's not virtual reality but you're facing a...
Normalement c'est ces jeux de guitare où t'es...
Normally it's those guitar games where you're...
En fait tu vois des modèles 3D pourris moches avec des mecs qui font des concerts !
In fact you see 3D models rotting ugly with guys doing concerts!
Genre les Sims quoi !
Like the Sims what!
C'est aussi moche que les Sims !
It's as ugly as the Sims!
Et Guitar Hero Live qui est le nouveau jeu de la sorte !
And Guitar Hero Live which is the new game like this!
En fait maintenant t'as un public qui est filmé !
Actually now you have an audience that's filmed!
Alors c'est pas en réalité virtuelle mais c'est en FMV !
So it's not virtual reality but FMV!
Et c'est bien pour la personne !
And that's good for the person!
Tous ces jeux de culte et moches des années 90 !
All those cult games and ugly 90s!
Donc c'est filmé c'est un véritable public qui est face à toi !
So it's filmed it's a real audience that's facing you!
Et ils sont tous habillés en HM et ils disent ah c'est fantastique !
And they're all dressed in HM and they say ah it's fantastic!
Tu joues vraiment trop bien !
You're playing too good!
T'es trop beau !
You're so beautiful!
Et en fonction de ta performance ils sont plus ou moins enthousiastes !
And according to your performance they are more or less enthusiastic!
Genre si t'es nul ils font ouh ouh ouh ouh !
Like if you suck they do oh oh oh oh oh!
Et genre ils sont des panneaux réversibles !
And like they're reversible panels!
Et genre 3 secondes après ils sont là ouh ouh !
And like three seconds after they're here.
Ils ont des panneaux réversibles !
They have reversible panels!
C'est génial ! Tu notes un coup ils retournent au panneau !
That's great! You note one thing, they go back to the sign!
Genre les mecs ils vont à des concerts avec des panneaux !
Like guys they go to concerts with signs!
Avec des panneaux évidemment ! C'est l'école des fans tu vois !
With signs of course! It's fan school, you know!
Tu sais ça exactement !
You know that exactly!
Et tout ça peut dire qu'on y croit pas du tout !
And all this can mean you don't believe it at all!
Alors je pense qu'en VR...
So I think in RV...
Ouais mais c'est un coup de foutre la gerbe !
Yeah, but it's a blow!
Et puis en plus sur la vidéo tu vois des espèces de...
And then on the video you see some kind of...
Enfin les Oculus Touch donc des sortes de petites manettes à reconnaissance de mouvement
Finally the Oculus Touch thus kinds of small levers with movement recognition
qui sont collées sur la guitare c'est ridicule !
That's ridiculous!
Pour pouvoir calculer le mouvement de la guitare !
To calculate the movement of the guitar!
Ouais mais en plus c'est vraiment le renoncement !
Yeah, but besides, it's really giving up!
Parce que Guitar Hero Rock Band c'est comme les jeux où t'as l'air le plus con !
Because Guitar Hero Rock Band is like games where you look the dumbest!
Enfin j'ai dire il y a qu'un seul jeu dans lequel t'as l'air plus con que dans Guitar Hero Rock Band c'est les jeux en Oculus Rift !
I mean, there's only one game in which you look dumber than in Guitar Hero Rock Band, it's Oculus Rift games!
Et puis ces jeux là c'est hyper conviviaux pour le coup autant la Verse...
And then these games there is super user friendly for so much the Verse...
C'est hyper conviviaux !
It's super friendly!
Ouais !
Yeah!
Ouais c'est hyper conviviaux !
Yeah, it's super friendly!
Mais oui là pour le coup ça casse complètement...
But yes there for the blow it completely breaks...
Ils sont hyper conviviaux mais t'as l'air hyper conviviaux !
They're super friendly, but you look super friendly!
Oui ah d'accord c'est vrai !
Yes, yes, yes!
Voilà ça casse complètement le délire !
That's it!
Enfin moi pour le coup autant j'aime les deux !
I love both!
J'adore les jeux musicaux et la vérité virtuelle !
I love music games and virtual truth!
Autant les deux ensemble ça marche pas !
So much for both together it doesn't work!
Non je suis pas du tout convaincu !
No, I'm not convinced at all!
Bah y'avait pas Just Dance ?
Wasn't there Just Dance?
Bah Just Dance en VR !
Bah Just Dance in VR!
C'est quoi pareil tu vois ?
What do you see?
Mais en VR ça doit être sympa ça !
But in VR it must be nice!
Mais tout seul ton main coin t'on casse dans tous les jeux !
But by your own hand, we break in every game!
Non mais justement tu dance à côté de Rihanna je sais pas moi !
I don't know.
Ah ah ah ah !
Ah ah ah ah!
Tu peux t'imaginer !
You can imagine yourself!
Voilà !
There!
Et moi lui prend ta l'air boue et en fait...
And I take your mud air and actually...
Et je vois Rihanna d'un coup quoi !
And I see Rihanna at once!
C'est vrai !
That's right!
Et là il dance quoi !
And then he dances what!
Voilà !
There!
Et là t'as le twerking butt !
And now you have twerking butt!
Voilà !
There!
Exactement !
Exactly!
Le twerking butt de Rihanna ouais !
The twerking butt of Rihanna yeah!
Non mais le cul c'est le seul débouché de la réalité virtuelle !
No, but ass is the only outlet for virtual reality!
Ah bah ça c'est...
Well, that's...
Et oui !
Yes!
C'est évident !
That's obvious!
Pas le seul mais le principal !
Not the only one, but the main one!
Non le seul !
Not the only one!
Effectivement !
Yes!
Donc voilà !
So here you go!
Enfin...
I mean...
Ceci est l'année de l'espine de la DC quoi !
This is the year of the spy of the DC what!
Merci !
Thank you!
On se perd en verre à parler !
We're getting lost talking!
Bon parons un peu aux achats de Noël parce qu'on a tous des cadeaux à faire etc...
Well, let's bet on Christmas shopping because we all have gifts to make, etc...
Alors c'est un cadeau que vous pouvez financer sur Kickstarter dès aujourd'hui !
So this is a gift you can fund on Kickstarter today!
Malheureusement ça ne sera livré qu'en février 2016 !
Unfortunately it will only be delivered in February 2016!
Le champagne de la WC ?
The toilet champagne?
C'est Spartan le caleçon anti-ondes pour sauver vos couilles !
Spartan's the anti-wave underwear to save your balls!
Ah !
Ah!
Effectivement !
Yes!
On a de plus en plus de...
We've got more and more...
De réseaux wifi...
Wi-Fi networks...
De téléphones portables etc...
Cell phones etc...
On les met dans la poche et ça tue nos spermatosites !
We put them in the pocket and it kills our spermatosites!
C'est pas possible !
It can't be!
Ah ouais !
Oh yeah!
Voilà !
There!
Cela dit ça reste le meilleur moyen de contraception moderne quoi !
That said it remains the best way of modern contraception what!
Ouais !
Yeah!
Je sais pas !
I don't know!
Faudrait essayer !
You should try!
Comment est conçu ce caleçon à Ita ?
How is this underwear designed in Ita?
Tu te mets un iPad dans le slip peut-être toute la journée !
You put an iPad in the underwear maybe all day!
Il faut trouver quelqu'un qui soit prêt à faire l'étude !
We have to find someone who is ready to study!
Bah ok !
Okay!
Ça marche !
It works!
Si tu veux je peux le faire maintenant !
If you want I can do it now!
J'ai donné c'est bon !
I gave it!
C'est fini !
It's over!
Quelles sont les capacités étonnantes de ce caleçon en amiant ?
What are the amazing abilities of this underwear by friendship?
Alors c'est tout simplement magnifique !
So it's just beautiful!
Puisque cette chose est faite en fibres d'argent !
Since this thing is made of silver fiber!
Voilà !
There!
Incorporé au coton habituel !
Incorporated in the usual cotton!
Et donc ça la fait selon le...
And so it does it according to the...
Ah ça te changera un petit peu de tes caleçons en coton en or tricé !
Oh, that'll change you a little bit of your cotton underpants into triced gold!
Ça change surtout des slips kangourous du Capitaine Web quoi !
It changes mostly Kangaroo briefs from the Captain Web what!
Ouais !
Yeah!
Non mais il est plus simple !
No, but it's easier!
Non mais il paraît que dans la poche il met des plaques en amiant !
No, but I hear he's putting plates in his pocket by friendship!
Je mets des plaques en plomb quoi !
I'm putting on lead plates!
Non quoi !
Not what!
Tu es bien sûr d'être protégé !
You're sure to be protected!
Tu roches tes clés !
You're rocking your keys!
C'est vrai que t'es en slip toi maintenant !
It's true you're in the underwear now!
Il pourrait clavier plus de 300 fois je vois !
It could keyboard more than 300 times I see!
C'est incroyable !
That's amazing!
300 fois tu tiens 10 ans quoi !
300 times you hold 10 years!
Avant t'étais en caleçon maintenant t'es en slip !
You used to be in underwear now you're in briefs!
Il paraît depuis que tu te tailles maintenant que ça débord plus c'est bon quoi !
I've heard since you've grown up now that it's bigger than that!
Bref !
Anyway!
Il y a une question d'un auditeur qui a demandé tout à l'heure sur Twitter
There's a question from a listener who asked earlier on Twitter
si tu t'es rasé le même crâne avec la même tournose que tes couilles !
If you shaved the same skull with the same twist as your balls!
Non je me fais les couilles uniquement à l'acier !
No, I'm just making balls with steel!
Ah bah !
Oh, my God!
L'acierre de bougies !
Candle steel!
Je vais acheter à Intermarché j'achète une dizaine de bougies !
I'm going to buy from Intermarché I buy a dozen candles!
Ça fait des petits points en rouge !
That's little red dots!
On est vrai ça !
We're real!
Je sais que t'es une bonne crème hydratante !
I know you're a good moisturizer!
Je vous ai pour dire que c'est donc des couilles en bois !
I've got you to say it's wooden balls!
Cette chose magnifique censée procéder !
This beautiful thing is supposed to proceed!
Il est à la ponceuse vos bijoux de famille !
He's at the sander your family jewelry!
Il est l'élustre !
He's the chosen one!
Il est censé créer et je cite le communiqué de presse !
He is supposed to create and I quote the press release!
Vas-y on t'écoute !
Come on, we're listening!
Un bouclier électromagnétique !
An electromagnetic shield!
Oh génial !
Oh, great!
T'es un super héros des couilles !
You're a great ball hero!
Mais ils auraient dû dessiner un bouclier sur ta teub !
But they should have drawn a shield on your dick!
C'est un peu comme celui de l'Etoile de la Mort !
It's like the Star of Death!
C'est ça claque !
That's it!
Tu vois !
See!
C'est magnifique non ?
Isn't that beautiful?
Bon bref !
Anyway!
Il peut être lavé 300 fois !
It can be washed 300 times!
Qu'est-ce qu'il se passe au bout de 300 fois ?
What happens after 300 times?
La protection qui part quoi !
Protection from what!
La question c'est, je vous demande s'ils ont fait des tests !
The question is, I'm asking you if they did any tests!
Parce que c'est vrai que...
Because it's true that...
Regarde le mec !
Look at the guy!
C'est le genre de mec qui a de végétarien !
That's the kind of guy who has vegetarians!
Il pourra pas se reproduire !
He can't reproduce!
Il s'écroule les téléphones sur les couilles toute la journée !
He crashes phones on his balls all day!
C'est le genre de mec qui mange son butin !
That's the kind of guy who eats his loot!
Alors !
Well!
Qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
Il y a une belle vidéo !
There's a nice video!
Et oui !
Yes!
On a décidé de mettre ce truc là sur les couilles !
We decided to put this thing on the balls!
C'est pas un problème pour moi !
It's not a problem for me!
J'ai plus ton défi !
I don't have your challenge anymore!
Voilà !
There!
Alors effectivement il y a des scientifiques qui...
So actually there are scientists who...
C'est prouvé scientifiquement !
It's scientifically proven!
C'est prouvé scientifiquement que...
It's scientifically proven that...
Ça vous fait courber les couilles !
It makes you bend your balls!
La vie moderne t'empêche d'avoir trop de spermatose !
Modern life prevents you from having too much sperm!
Et donc cet homme là va te vendre un slip !
And so this man will sell you a brief!
Voilà !
There!
Et le monsieur là !
And the gentleman here!
35 dollars hors frais de poids et taxes !
$35 excluding weight and taxes!
Ah oui !
Oh, yes!
Voilà !
There!
Ah non !
Oh, no!
Comme quoi des fois la tête c'est pas utile !
How sometimes the head is not useful!
C'est Indiegogo !
It's Indiegogo!
Indiegogo ça vous donne déjà une idée un peu du sérieux de la chose !
Indiegogo already gives you an idea of the seriousness of the thing!
Le fameux Indiegogo !
The famous Indiegogo!
Quel pire site de financement participatif ?
Which worst crowdfunding site?
Le pire ?
The worst?
Le pire site de financement participatif !
The worst crowdfunding site!
Celui où vraiment les trucs...
The one where the stuff really...
C'est l'ADC !
It's CDA!
Ils arrivent jamais !
They're never coming!
Ah ouais !
Oh yeah!
Celui où c'est devenu un Wack c'est Kickstarter mais...
The one where it became a Wack is Kickstarter but...
My Major Company c'est pas mal dans le fil d'un !
My Major Company is pretty good in one's line!
Oh ! My Major Company ouais c'est clair !
Oh! My Major Company yeah, that's clear!
Ça fait un peu trois fois qu'ils ont changé de business plan quoi !
They've changed business plan a little three times.
Mais je leur sais rien du tout !
But I don't know anything about them!
Bah au début c'était que pour sortir des albums !
Well, at first it was just to release albums!
Après c'était pour sortir des films !
Then it was to get out the movies!
Après c'est...
Then it's...
Maintenant c'est pour n'importe quoi !
Now it's for anything!
Qui start-up pour le jeu vidéo il est sur plus rien d'ailleurs !
Who start-up for video game he's on nothing else!
Ouais !
Yeah!
Il est pour rien du tout !
It's not his fault!
Il y avait un jeu tous les jours qui se lançait !
There was a game going on every day!
Là c'est toujours le cas mais ils atteignent moins en moins souvent leurs objectifs !
This is always the case, but they are less often achieving their goals!
Il y a de plus en plus de...
There's more and more...
Et c'est en train de se steamiser quoi !
And what's this about?
C'est comme Steam la plateforme de téléchargement de jeux !
It's like Steam the game download platform!
Ils commencent à avoir vraiment tout et n'importe quoi !
They're starting to have everything and anything!
Et ceux qui s'en sortent sont de plus en plus rares !
And those who make it are ever more rare!
Enfin en tout cas professionnellement quoi !
At least professionally what!
Exactement !
Exactly!
En tout cas Captain pour...
Anyway Captain to...
Cette vidéo me...
This video...
Je sais pas de me penser !
I don't know what to think!
Me hante !
Haunt me!
Il faut l'arrêter tout de suite !
We have to stop him now!
C'est ce monsieur qui est creepy quand même !
It's that gentleman who's creepy anyway!
J'imagine le mec...
I imagine the guy...
Ce mec a une pub pour l'avoir !
This guy has a commercial to get it!
Avec ce regard gourmand et ce slip trop plein !
With this gourmand look and this slip too full!
Spartan !
Spartan!
C'est un peu louche !
It's a little shady!
Il est très chouette !
He's very nice!
Il est au téléphone avec quelqu'un...
He's on the phone with someone...
C'est Spartan !
It's Spartan!
C'est des Québécois !
They're Quebecers!
C'est des Français ?
Are they French?
Des Bretons ?
Bretons?
Il y a un gof !
There's a gof!
Je pense que c'est des païs canadiens en fait !
I think they're actually Canadian pagans!
Ouais c'est un truc comme ça !
Yeah, it's something like that!
Mais il y a le gof !
But there's the gof!
Je j'en sais rien !
I don't know!
Merci pour ça !
Thanks for that!
En tout cas Captain !
Anyway, Captain!
A partir du prochain numéro, je te fais un nouveau jingle spécial !
From the next issue, I'll give you a new special jingle!
Je l'appellerais Jingle Balls je pense !
I'd call him Jingle Balls, I think!
Tu tiens vraiment au bien-être de tes couilles quand même !
You really care about your balls!
Depuis quelques semaines je trouve !
For a few weeks I've found it!
Je ne suis pas responsable de l'actualité !
I'm not responsible for the news!
C'est à moi ! Tout le monde a fini les news là !
It's mine! Everyone finished the news there!
Ah non moi j'en ai encore une !
I still have one!
Attends de nous parler de tes couilles !
Wait till you tell us about your balls!
Non mais moi c'était à peine une news !
No, but I was barely a news!
J'ai dit qu'elle parle pas de tes couilles c'est pas le genre !
I said she's not talking about your balls.
Moi non !
I don't!
Moi je n'en parle pas !
I'm not talking about it!
Toi c'est la bise !
You're the kiss!
Les autres c'est autre chose mais oui !
The others are different, but yes!
C'était pas vraiment une news que je...
It wasn't really news that I...
En fait mes collègues de ZQZ ils aiment pas Star Wars Battlefront !
Actually my ZQZ colleagues don't like Star Wars Battlefront!
Ah d'accord !
All right!
Evidemment !
Of course!
Alors Walou tout à l'heure il m'a dit Star Wars Battlefront dégueulasse !
So Walou just told me Star Wars Battlefront gross!
Est-ce qu'on peut rappeler vite fait pour nos auditeurs qu'il ne se rêvait pas un matin de jeux news ce qu'est Star Wars Battlefront ?
Can we quickly remind our listeners that he wasn't dreaming about a morning of news games what Star Wars Battlefront is?
Star Wars Battlefront c'est un nouveau jeu de FPS fait par les gens qui ont fait Battlefield dans l'univers de Star Wars qui se base sur les épisodes 4, 5, 6 !
Star Wars Battlefront is a new game of FPS made by people who did Battlefield in the universe of Star Wars that is based on episodes 4, 5, 6!
Donc les meilleurs épisodes de Star Wars évidemment !
So the best episodes of Star Wars of course!
C'est un jeu entièrement de petits joueurs !
It's a game entirely small players!
Et en fait c'est un jeu qui s'est un petit peu fait déglinguer gentiment par la presse surtout en France !
And in fact, it's a game that's been a little loosened by the press, especially in France!
Ouais il s'appelle un super accueil !
Yeah, it's called a great welcome!
Ouais parce que pas de campagne solo, parce qu'un peu répétitif etc...
Yeah because no solo campaign, because a little repetitive etc...
Il y a pas beaucoup de maps...
There aren't many maps...
Ah il y a million balls !
There's a million balls!
Si alors...
If so...
Enfin je trouve qu'il y a pas beaucoup de maps...
I mean, I don't think there are many maps...
May the balls be with you !
May the balls be with you!
Quoi ?
What?
Il y a pas que le solo !
It's not just the solo!
Non ça c'est Spaceballs !
No, this is Spaceballs!
Ouais c'est vrai !
Yeah, right!
Et du coup...
And so...
Bah c'est J.K hein ! Fais comme si on n'était pas là !
Well, it's J.K. Just pretend we're not here!
Moi ce que je dis c'est que étant donné qu'on en parlera pas dans un QSD parce que personne ne veut en parler...
I'm saying that since we're not gonna talk about it in a QSD because nobody wants to talk about it...
Tu fais vraiment rien de le connaître !
You really don't know him!
Non mais en plus Yannou sera pas l'an prochain donc il n'y aura pas joué !
No, but Yannou won't be next year so he won't have played it!
Il pourra pas en parler !
He can't talk about it!
Moi je voulais juste dire que c'était vachement bien mais effectivement ça marche parce que je suis une grosse groupie de Star Wars !
I just wanted to say it was really good but it actually works because I'm a big Star Wars groupie!
C'est un peu faible au niveau de la news grand-maman !
It's a little weak in Grandma news!
Ah bah c'est pas grave !
It's okay!
T'es un peu mou de la news !
You're a little soft on the news!
Avec l'art en paire en regrette tout le X-Wing vs. Tie Fighter qui peut nous reste le meilleur jeu jamais sorti sur Star Wars !
With paired art regrets all the X-Wing vs. Tie Fighter that can remain the best game ever released on Star Wars!
Mais J.K ce que tu es en train de nous dire c'est qu'en fait c'est bien mais pour les fanboys quoi !
But J.K. what you're telling us is that it's actually good but for fanboys what!
Ouais enfin...
Yeah, well...
C'est pas fanboy de Star Wars !
That's not Star Wars fanboy!
Effectivement avant tout si t'es fan de Star Wars c'est parce que la reproduction de l'univers elle est juste incroyable !
Yes, first and foremost, if you're a Star Wars fan, it's because the universe reproduction is just amazing!
Enfin vraiment en termes de sound design que j'avais sorti !
Finally really in terms of sound design that I had released!
Voilà de graphisme, d'ambiance...
There's graphics, ambience...
Donc c'est une belle coquille vide !
So it's a beautiful empty shell!
Non non non c'est pas une coquille vide !
No no no it's not an empty shell!
Apparemment ils disent que le son est excellent !
Apparently they say the sound is excellent!
Ah bah le travail sur le son, la musique évidemment t'as la BO, t'as toute la BO...
Well, the work on sound, the music obviously you have the BO, you have the whole BO...
Ça ressemble presque à le son, tu confondrais avec le son d'un vrai blaster laser !
It almost looks like sound, you'd confuse with the sound of a real laser blaster!
Les fameux tu vois !
The famous ones you see!
Et puis je m'annonce beaucoup parce que pour moi c'est un vrai bon FPS qui a une vraie patate, qui est hyper nerveux, qui est super agréable à jouer !
And then I'm looking forward to a lot because for me it's a real good FPS that has a real potato, which is super nervous, which is super nice to play!
Donc voilà je trouve que les gens qui disent que c'est nul sont des bons !
So I think people who say it sucks are good!
Alors J.K t'as vu il y a le patron de... je sais plus c'est un mec de EA ou de DICE qui a dit ouais c'est vrai on reconnait c'est peut-être un jeu grand public qui manque peut-être de profondeur pour les joueurs hardcore !
So J.K. saw you there is the boss of... I know more it's a guy from EA or DICE who said yeah it's true we recognize it may be a mainstream game that may lack depth for hardcore players!
Ah oui j'avais lu ça !
Oh, yes, I read that!
Mais moi j'assume le fait que je suis pas du tout un joueur hardcore sur FPS multi, moi ça me va très bien tu vois ! Franchement j'y joue une demi-heure par jour ça me suffit !
But I assume that I'm not a hardcore player on FPS multi, I'm fine with it, you know! Frankly, I play half an hour a day, that's enough!
Ouais mais les gens s'attendaient à se passer à ce soit le nouveau... c'est-à-dire qu'il y a une mode des FPS hyper hardcore, hyper... enfin e-sport quoi !
Yeah, but people were expecting to happen to the new one... that is, there's a super hardcore FPS mode, hyper... at last e-sport what!
Ouais taillé pour la compétition !
Yeah cut for the competition!
Ouais mais à un moment donné...
Yeah, but at some point...
Alors que ça c'est... non mais c'est juste qu'il faut que ça soit clair !
While that's... no, it's just that we need to make it clear!
C'est que c'est un jeu vraiment grand public que tu joues le dimanche ou le soir en tour du boulot tu fais des parties !
It's that it's a really popular game that you play on Sunday or at night in turn from work you're making games!
Et voilà parce que c'est la licence Star Wars donc...
And that's because it's the Star Wars license, so...
Alors oui alors que c'est vrai que quand moi je me suis dit ok bah c'est Battlefield version Star Wars !
So yes then that it's true that when I said to myself ok bah it's Battlefield Star Wars version!
Alors que c'est pas ça réellement !
So it's not really that!
C'est beaucoup plus accessible, enfin même si Battlefield ça reste assez accessible mais c'est beaucoup plus accessible !
It's much more accessible, even if Battlefield is still quite accessible but it's much more accessible!
En termes de simplicité d'approche c'est plus Call of Duty tu vois !
In terms of simplicity of approach it's more Call of Duty you see!
C'est très rapide, c'est très nerveux machin !
It's very fast, it's very nervous!
Il y a peu de véhicules, il y a pas de stratégie etc...
There are few vehicles, there is no strategy etc...
Par contre c'est hyper fun à jouer !
But it's so fun to play!
D'une parce que c'est bien fait, c'est très bien fait et c'est juste en termes d'univers de Star Wars...
One because it's done well, it's done very well and it's just in terms of Star Wars universe...
Mais c'est bien équilibré ou pas ?
But is it well balanced or not?
A part oui il y a un problème par rapport à ça !
Except there's a problem with that!
Ça dépend, ça dépend des modes aussi exact !
Depends, depending on the modes as exact!
Il y a encore un peu de boulot sur l'équilibrage mais après ce qui est scandaleux c'est le Season Pass donc toutes les cartes en plus qui seront vendues 50€ quand même !
There is still a little work on balancing but after what is scandalous is the Season Pass so all the extra cards that will be sold 50€ anyway!
Ah les escrocs !
You crooks!
50€ la carte !
50€ a card!
Non non pas la carte !
No, not the card!
Toutes les cartes !
All the cards!
Oui les packs !
Yes, the packs!
En gros tu payes le jeu deux fois !
You basically pay the game twice!
En gros tu achètes un jeu 50€, il y a quand même un contenu qui est pas dégueulasse faut pas non plus déconner !
Basically you buy a 50€ game, there's still some content that's not disgusting either.
Mais effectivement tu rajoutes 50€ pour avoir les nouvelles cartes et évidemment ils vont jouer sur la...
But you actually add €50 to get the new cards and of course they'll play on the...
Les nouvelles cartes tu sais même pas combien il y a un aura tu sais pas ce que ce sera du tout !
The new cards you don't even know how much there is an aura you don't know what it will be at all!
Tu sais pas trop ce que tu achètes mais tu peux pas y aller d'avance !
You don't know what you're buying, but you can't go ahead!
En fait les 50€ ça va être 50 skins Jajarbinx !
In fact the 50€ is going to be 50 Jajarbinx skins!
En 50 !
50!
Avec 50 émotions différentes !
With 50 different emotions!
Ca va être super !
This is gonna be great!
Donc ça par contre c'est le gros soucis du jeu c'est un peu scandaleux je suis d'accord mais même si moi je sens que je vais l'acheter ce putain de Season Pass parce que voilà !
So that's the big deal of the game, it's a little scandalous, I agree, but even if I feel like I'm gonna buy this fucking Season Pass because there it is!
Oh la va !
Oh, come on!
Ils vont nous sortir les...
They're gonna get us the...
T'es un merde !
You're shit!
T'es faible !
You're weak!
Ouais bah je sais j'ai reçu la place pour le 16 décembre !
Yeah, I know I got the place for December 16th!
La force est molle en toi Jika !
The strength is soft in you, Jika!
10h moi aussi !
10 o'clock me too!
Ah merci !
Thank you!
Ah non !
Oh, no!
Ah merde j'y vais merci !
Damn it, I'm gonna thank you!
Tu sonnes du côté obscur !
You're ringing on the dark side!
Vous voulez vous filer des rendez-vous là ?
You want to go on dates?
C'est clair !
That's right!
Oh la la merde !
Oh, shit!
Ah bah on s'y fait quoi des mâchoires ?
What about the jaws?
C'est la sortie de la séance pour dire qu'on a pensé !
This is the end of the session to say we thought!
Voilà c'est tout ce que j'avais à dire !
That's all I had to say!
T'as encore des news après ou pas ?
Do you still have news after or not?
Non pas c'est tout !
No, that's it!
Ok donc on va passer à la news d'Orcel et puis ensuite on passera au reste du programme !
Okay, so we'll switch to Orcel news and then move on to the rest of the program!
Ah bon ?
Right?
La news d'Orcel !
Orcel news!
Et la minuta Marc d'Orcel !
And the minuta Marc d'Orcel!
Pour toi !
For you!
Pa' que belle !
Beautiful!
Ooooooh !
Ooooooh!
Marc d'Orcel !
Marc d'Orcel!
Alors rappelons le une fois de plus c'est Noël et pour Noël Pornhub a pensé à vous effectivement !
So let's remember once again it's Christmas and for Christmas Pornhub actually thought about you!
Avec une publicité magnifique rappelant les valeurs de l'Amérique profonde !
With a magnificent advertising reminiscent of the values of deep America!
Et de la famille !
And family!
De la famille ces réunions profondes en partage !
From the family these deep meetings in sharing!
Une fois par an avec toute la famille !
Once a year with the whole family!
Avec le grand-père aussi !
With the grandfather too!
Regardez il y a grand-papy !
Look, there's grandpa!
Mais il s'emmerde grand-papy !
But he's fucking grandpa!
Il s'emmerde des fois !
Fuck him sometimes!
Il se fait chier !
He's shitting himself!
Bah il est mort depuis Noël dernier en fait !
Well, he's been dead since last Christmas!
Ils ont obligé de le bouger !
They had to move him!
Heureusement !
Fortunately!
On a le petit-fils et le petit-fils lui il pense à tout !
We have the grandson and the grandson thinks about everything!
Il pense à tout parce qu'il a le cadeau parfait pour le grand-papy !
He thinks of everything because he has the perfect gift for the grandpa!
Donc il faut à tout prix que vous allez voir cette vidéo !
So you have to watch this video at all costs!
Parce qu'une fois de plus rappelons que les gens qui font les vidéos chez Pornhub
Because once again remember that people making videos at Pornhub
J'adore beaucoup de ça !
I love that!
Ce moment essentiel où grand-papy qui fait vraiment la gueule reçoit le cadeau de son petit-fils
This essential moment when grandpa who really does the mouth receives the gift from her grandson
dans une feuille, une enveloppe dorée et il ouvre l'influge !
In a leaf, a golden envelope and it opens the influence!
Il ouvre, il regarde son petit-fils avec un œil attendri !
He opens, he looks at his grandson with a tender eye!
Merci !
Thank you!
Il met le câlin !
He's hugging!
Il l'étreint très fort !
He hugs her very hard!
Il est heureux et attention !
He's happy and careful!
Ça n'a pas de mon fichu !
It doesn't have my damn thing!
La larme à l'œil !
The tear in the eye!
La larme qui coule parce que son petit-fils lui a offert une carte Pornhub Premium !
The tear flowing because his grandson gave him a Premium Pornhub card!
Et ça c'est juste magnifique !
And this is just beautiful!
Gift card !
Gift card!
Tout l'esprit de Noël ici !
The whole spirit of Christmas here!
Très bon !
Very good!
Pour voir la vidéo vous tapez Pornhub Premium Gifting Service TV Ad et vous la voyez sur...
To watch the video you type Pornhub Premium Lifting Service TV Ad and you see it on...
Qui s'abonne à Pornhub ça n'a aucun intérêt !
Who subscribes to Pornhub it has no interest!
Qui offre des abonnements Pornhub surtout !
Who offers Pornhub subscriptions especially!
A son grand-père !
His grandfather!
A son grand-père qui plus est !
To his grandfather who is more!
J'espère que ma mienne va lui offrir du Viagra !
I hope my own gives her Viagra!
J'ai lu des articles dessus et il semblerait que ce soit un peu le Netflix du cul n'est-ce pas ?
I've read some articles about it and it looks like it's kind of the Netflix ass, right?
Le Netflix !
Netflix!
Mais du coup c'est quoi l'intérêt du Premium ?
But what's the point of the Premium?
Il doit y avoir des films plus de vrais films !
There must be more real movies!
Je crois qu'il y a de l'HD, il y a des films effectivement complexes etc...
I think there's HD, there's actually complex movies etc...
Il va y avoir de la VR sans doute !
There's probably going to be RV!
Mais ça intéresse qui d'avoir des films complets en HD ?
But who cares about having full HD movies?
Bah papy !
Well, Grandpa!
Bah écoute je sais pas, il y a peut-être des gens qui...
Well, listen, I don't know, maybe there are people who...
Papy et Papy s'emmerdent hein !
Grandpa and Grandpa get bored.
Il faut le mec qui s'occupe la journée !
We need the guy who takes care of the day!
Oui, en même temps c'est vrai que Papy peut-être que ça met du temps à venir !
Yeah, at the same time it's true that Papy may be taking some time to come!
Peut-être qu'il faut une heure à demander aussi Papy tu vois !
Maybe it takes an hour to ask too, Grandpa.
Il attend de regarder les films !
He's waiting to watch the movies!
En entier avant d'arriver à faire son truc !
All right, before we can do his thing!
Il a quand même le temps de s'intéresser au scénario tu vois !
He still has time to take an interest in the script, you know!
Et donc c'est aussi...
And so it's also...
C'est aussi l'occasion de rappeler que Pornhub a sorti des nouvelles statistiques !
It is also an opportunity to recall that Pornhub has released new statistics!
Ah !
Ah!
Ça ça couvre !
That covers!
Ça devient les stats !
It's becoming stats!
Ouais ça couvre toute la période 2009-2015 !
Yeah, it covers the whole period 2009-2015!
Alors il y avait une comparaison avec la Grande Bretagne mais on s'en fout un peu ça c'est les statistiques mondiales !
So there was a comparison with Great Britain, but we don't care a bit about that. It's global statistics!
Donc pour savoir quels sont les premiers termes de recherche !
So to know what the first search terms are!
Donc en 2009 par exemple c'était MILF !
So in 2009, for example, it was MILF!
C'était l'année de la MILF !
It was the year of MILF!
Et 2015 c'est la lesbienne !
And 2015 is the lesbian!
Peu à peu et jusqu'à remonter...
Little by little and until you get back...
En 2010 aussi !
In 2010 too!
En 2014 !
In 2014!
Ça c'est des stats de mecs quoi !
These are guys' stats!
Ils ont pas...
They didn't...
Le public féminin il est où ?
Where is the female audience?
Ah non non !
Oh, no!
C'est statistique tout confond !
It's a statistical mistake!
C'est des stats de Pornhub !
They're Pornhub stats!
Alors c'est sûr que je pense qu'il y a plus de public masculin féminin !
So I'm sure there's more female male audiences!
Il y a potentiellement plus de mecs aussi !
There are potentially more guys too!
Voilà exactement !
That's right!
Alors tu vois par exemple que MUM est monté en 3ème position en 2010 avant de redescendre !
So you see, for example, that MUM climbed to third position in 2010 before going down!
Elle est différente entre 1000 féminins !
She's different from 1000 women!
Regarde elle est devenue première en 2013 !
Look at it became first in 2013!
C'est clairement qu'en 2015 il y a une grosse grosse progression de stepsister !
It is clear that in 2015 there is a big stepster progression!
Elle a encore son gosse dans les mains !
She still has her kid in her hands!
Alors force Rose pour répondre à ta question on avait vu des stats justement où c'était ciblé sur le public féminin !
So force Rose to answer your question we had seen stats where it was targeted to the female audience!
Et lesbienne était en premier !
And lesbian was first!
C'est vrai !
That's right!
Ouais !
Yeah!
Mais les cartoons c'est les gens qui se trompent de...
But cartoons are people who are wrong about...
Pour leur enfant ils vont aller sortir des fous !
For their child they're going to get out of the crazy!
Cartoon Network !
Cartoon Network!
Y'a pas un seul Bob l'éponge sur ce site !
There's not one Sponge Bob on this site!
Ah c'est Cartoon !
It's Cartoon!
C'est Cartoon je fais moi !
It's Cartoon I'm doing me!
Bob l'éponge !
Spongebob!
C'est quoi Spongebob ?
What's Spongebob?
C'est Spongebob !
It's Spongebob!
Elle est elle die et tout ça quoi !
She's saying and all that!
Spongebob !
Spongebob!
On va terminer la rubricule dessus !
We'll finish the rubric on it!
C'est quoi c'est les tentacules qui t'a...
What's with the tentacles?
Je crois que ça existe !
I think it exists!
Ah oui ça existe !
Oh, yes, there is!
Ah la pieuvre !
Oh, octopus!
Ouais ça existe !
Yeah, it exists!
Non c'est plus Sentai c'est pas Cartoon !
No, it's more Sentai, it's not Cartoon!
Ah pardon j'ai pas !
I'm sorry I didn't!
J'ai des souvenirs très très horribles de cette chose !
I have very horrible memories of this thing!
Sentaculant !
Sentaculant!
Voilà c'était ça !
That was it!
Effectivement c'est...
Yes, it's...
Sandy est pas du retour semblant !
Sandy's not coming back pretending!
Ouais mais effectivement ça avait...
Yeah, but it actually had...
T'as vu alors ton père qui va au boulot !
Then you saw your father going to work!
J'avais déjà vu cette chose là effectivement !
I've seen this thing before!
Alors Captain Web comment se font nos auditeurs pour trouver cette magnifique vidéo !
So Captain Web how our listeners are doing to find this beautiful video!
Alors vous tapez Spongebob xxx et vous allez arriver sur...
So you type Spongebob xxx and you'll get to...
Ah ils ont repris la bière !
Ah, they took the beer!
C'est génial !
That's great!
Alors Captain Web comment je fais si je ne veux pas trouver cette vidéo !
So Captain Web how I do if I don't want to find this video!
Parce que tu vas pas...
Because you're not...
Tu vas toutes les astuces pour ne jamais tomber dans cette vidéo !
You're going all the tricks to never fall into this video!
Tu tomberas un jour ou l'autre dessus car internet est bien fait !
You'll fall on it someday because the internet is well done!
Salut !
Hey!
Et internet triplé près !
And internet triples close!
C'est tellement flippant !
It's so scary!
Oui on y ressemble un peu une sorte de transe de roquefort qui a mal tourné ici !
Yes, we look a little like a little roquefort trance that went wrong here!
Attends mais...
Wait but...
Ah mais elle a une braquette !
She's got a poquette!
Ah oui !
Oh, yes!
Faut bien qu'il sorte de tout !
He has to get out of everything!
Imaginez qu'un jour cette personne quand il était enfant ses parents avaient porté de l'espoir en lui !
Imagine that one day this person when he was a child his parents had borne hope in him!
Bah bien sûr !
Of course!
Il sera médecin !
He'll be a doctor!
Tu seras médecin !
You'll be a doctor!
Il serait prévu !
It would be planned!
Le mec !
The guy!
30 ans plus tard !
30 years later!
Bon bah je suis comme les bonges !
All right, I'm like the bongs!
Ah non c'est vrai !
Oh, no, it's true!
Attends attends bouge pas !
Wait, wait, wait!
Je vais chercher quand même parce que c'est vrai que si on pouvait avoir la version complète de SpongeBob's...
I'm going to search anyway because it's true that if we could have the full version of SpongeBob's...
Euh...
Uh...
Oui si !
Yes!
Ah bah si il y en est là !
Oh, my God!
Effectivement !
Yes!
J'ai rarement regardé des pornos avec autant de monde quand même !
I rarely watched porn with so many people anyway!
On a brisé une certaine barrière de l'intimité !
We broke some privacy barrier!
Ouais enfin en même temps...
Yeah, at the same time...
Ah ça y est !
Oh, that's it!
Ces choses existent et pour Noël vous pouvez aussi vous les offrir probablement pour pas très chèques !
These things exist and for Christmas you can also probably offer them for not very good checks!
Ah mais il a...
Ah, but he...
On ne savait pas bien l'éponge là !
We didn't know the sponge right there!
Bonjour mademoiselle !
Hello, miss!
Bah si attends parce qu'après ça désoe !
Well wait because after that diso!
Ah Sponge !
Ah Sponge!
C'est vrai que c'est assez possible et sur Bob l'éponge et plus chance à partenaires !
It's true that it's quite possible and on Bob the Sponge and more lucky partners!
On est presque plus intéressés par Bob l'éponge !
We're almost more interested in SpongeBob!
C'est vrai que...
It's true that...
Tu regardes ça pour m'avoir !
You're looking at this for me!
Il aurait fallu !
It would have been!
Rires
Laughter
Les gens qui sont en train de se dire mais qu'est-ce que je fais de ma vie !
People who are saying to each other, but what am I doing with my life!
Le mec est pas mauvais quand même !
The guy's not bad anyway!
Et tout le pire c'est que si ça allait sur lolly il se relève plus je pense !
And the worst part is if it goes on lolly he gets up more I think!
Sa bite est pas jaune !
His dick is not yellow!
Il a la prostration !
He has prostration!
Oh !
Oh!
C'est vrai qu'effectivement le mec doit se poser des questions sur ce qui est devenu sa vie au moment où il est en train de film !
It's true that the guy has to ask himself questions about what became of his life when he's filming!
Et la fille !
And the girl!
Il me dit je fais science po ou je fais du porno !
He tells me I do science in or I do porn!
Il dit bon allez !
He says good, come on!
Est-ce que tu crois que la fille elle a s'idé dans le porno pour sucer des mecs carrés ?
Do you think the girl she used in porn to suck square guys?
Je suis en train de susser Spongebob
I'm sweating Spongebob
Elle peut plus regarder ça avec ses neveux
She can't look at this with her nephews anymore.
La gueule de Spongebob c'est vrai
Spongebob's face is true
Elle est très bien
She's fine.
Elle peut le montrer à son fils plus tard
She can show it to her son later
On dirait un peu que c'est l'oncle Fester
Looks like Uncle Fester.
Dans la famille Adam
In the Adam family
C'est Beetlejuice
It's Beetlejuice.
Pour nos éditeurs
For our publishers
Où est-ce que tu as trouvé
Where did you find it?
C'est la version Spongebob
It's the Spongebob version.
C'est pas la version animée
It's not the animated version.
C'est la version avec des acteurs
This is the version with actors
Elle a complètement essoré l'éponge
She totally wiped out the sponge.
Merci
Thank you.
C'est une belle fin pour ces news de Noël
It's a great ending for this Christmas news
C'est très très Noël
It's very very Christmas.
Passons-jeu dans le passé Noël tout seul
Let's play in the past Christmas alone
Ils regarderont peut-être cette vidéo en mangeant des marrons glacés
Maybe they'll watch this video eating frozen browns.
On les salue en tout cas
We greet them anyway
Passons à la suite
Let's move on.
Un petit ascenseur de la bourse
A small elevator from the purse
Je vais tenter de le faire avec cette personne autour de moi
I'll try to do it with this person around me.
Ça va pas être facile
It's not gonna be easy.
L'ascenseur de la bourse
The elevator of the purse
Avec l'orthopère
With the orthopaedic
Ça monte mais surtout ça descend
It goes up, but it goes down.
Si tu veux voir les poires bien remplies de l'orthopère
If you want to see the pears well filled with the orthopae
C'est la roudrie qu'il te faut
It's the ruddy you need.
Pour les conseils boursiers de l'hébouille tout-elle
For the scholarship councils of the hebouille all-
Avec les grosses bourses de l'orthopère
With the big orthopaedic scholarships
Et chers auditeurs
And dear listeners
Bienvenue dans votre rubrique préférée
Welcome to your favorite section
L'ascenseur de la bourse
The elevator of the purse
Qui vous est présenté ce soir en association
Who is introduced to you tonight in association
Avec Optimisation Cast
With Optimization Cast
Le podcast des gens
The Podcast of People
Pour qui l'optimisation fiscale
For whom tax optimisation
Devra être une discipline olympique
Must be an Olympic discipline
Et la FADP
And the FADP
L'association française des amateurs
The French amateur association
De pouces pièces
Inch pieces
Bien entendu
Of course.
Est-ce que je t'interromps déjà
Do I interrupt you already?
C'est la dernière fois que je t'interromps
This is the last time I interrupt you
Je voulais savoir
I wanted to know.
Suite à l'écoute de ce jingle
After listening to this jingle
Si vous aviez fait attention
If you'd been careful
Qu'il y avait un double sens
That there was a double sense
Sur le mot bourse
On the word stock exchange
Evidemment
Of course.
Vraiment c'est pas notre genre
It's really not our type.
Je vais être sûr c'est fait exprès
I'll be sure it's on purpose.
Mais là c'est pas nous
But this isn't us.
Ce soir
Tonight
Pour cette édition
For this edition
Très très spéciale
Very very special
Avec la
With the
FADP
Pour le mousser
To foam it
Les pipiers
Piper
Là aussi il y a un double sens
There too there is a double sense
Mais t'as pas envie de le
But you don't want him.
On vient de le dire
We just said it.
Et oui la FADP
And yes, FADP
On s'en souvient
Remember?
Donc ce soir
So tonight
Pour cette édition très spéciale
For this very special edition
Je suis entouré
I'm surrounded
Comme d'habitude
As usual
Par la fine fleur de la fraude fiscale
By the fine flower of tax fraud
Captain Web
Tu veux dire les ZQSD quoi
You mean ZQSDs what?
Parce que le mec il paraît que
Because the guy says
Captain Web
Evidemment notre chroniqueur fétiche
Obviously our fetish columnist
Le chroniqueur
The columnist
Alias
Le devin
The guess
Ou bouboule de cristal
Or crystal bouboule
C'est réel entrepreneur
He's a real entrepreneur.
Alors est-ce que bouboule de cristal
So is this a crystal bubble?
C'est par rapport à ses prévisions
It's in line with his forecasts.
Ou par rapport à ses
Or in relation to its
Tu en déduis ce que tu veux
You take what you want from it.
Qui sont toutes lisses quoi
Who are all smooth what
Captain Web
Cette légende
This legend
C'est réel entrepreneur
He's a real entrepreneur.
A succès
Successful
Qui va vous expliquer
Who will explain
Comment il transforme
How it transforms
Ses bénéfices en pertes
Loss profits
En achetant des extraterrestres
By buying aliens
En fibres de verre
Of glass fibres
En Australie
Australia
J'ai quasiment vendu le deuxième
I almost sold the second one.
Je tiens à le préciser
I want to make that clear.
Oui bien sûr
Yes, of course.
Vous en voulez pas
You don't want one.
Par la rédaction des ZQSD
By writing the ZQSDs
Il m'en reste deux
I have two left.
Il y en a un
There's one.
Il y en a un des deux
There's one of them.
Qui va partir
Who's going to leave
Il y en a pas la place
There's no room for it.
Il y en a un en haut aussi
There's one upstairs, too.
Ah oui mais ça c'est le mien
That's mine.
C'est joli
That's nice.
T'as trois aliens
You got three aliens.
Non j'en avais quatre
No, I had four.
J'en ai vendu
I sold them.
Bravo
Bravo.
Mais pourquoi
But why?
C'est vendu par palettes
It's sold by pallets.
Également
Also
C'est comme les bouteilles de champagne
It's like champagne bottles.
Attention il a failli acheter
Be careful he almost bought
La soucoupe qui fait 2m50
The saucer that is 2m50
Ma femme a refusé
My wife refused.
Elle est offerte
It is offered
Après 4 aliens
After 4 aliens
Si vous voulez
If you want
J'ai une parabole
I have a parable
C'est comme ça que je l'ai fait venir du coup
That's how I brought him in.
5 euros
Vous la remportez chez vous
You win it at home
Je vous l'offre
I'll give it to you.
Vous le faut la remonter
You have to pull it up.
Elle est 5 euros une parabole
It is 5 euros a parable
Bref
Brief
Force rose
Pink force
J'ai l'impression
I feel
Dans Animal Crossing
In Animal Crossing
Des thèmes comme ça
Topics like this
T'as pas besoin d'une table basse chez toi ?
Don't you need a coffee table at home?
Non
No
Ah non c'est gentil
Oh, no, that's nice.
Également à ma droite
Also on my right
Manox
Expert en cash flow négatif
Cash flow expert negative
Dont les paper toys
Of which the paper toys
Valent aussi cher qu'un iPhone
Valent as expensive as an iPhone
Quakos
Expert en cotisation sociale
Social contribution expert
Qui va vous expliquer
Who will explain
Comment réussir
How to succeed
Ce tour de force exceptionnel
This exceptional tour de force
De se faire défoncer
To get fucked
Par le RSI
By the RSI
Tout en étant auto-entrepreneur
While self-employed
Chapeau l'artiste
Hat artist
Et enfin
And finally
J'ai le plaisir
I have the pleasure
D'accueillir
To welcome
La fine équipe
The fine team
De ZQST
From ZQST
Qui va vous révéler
Who will reveal you
Ce soir
Tonight
A votre grand étonnement
To your surprise
Comment convaincre
How to convince
Des personnes âgées
Older people
Assujetties à l'impôt
Tax liable
Sur la fortune
On fortune
D'investir dans un magazine
Investing in a magazine
Papier consacré
Paper
Aux jeux vidéo
Video games
Mais oui messieurs dames
Yes, ladies.
Ça marche pas mal
It doesn't work well.
Pour obtenir une réduction
To get a discount
PME
SMEs
Saluons la performance
Welcome performance
Ils sont peu nombreux
There are few
Avoir osé tout de même
Have dared, though
Alors ce soir
So tonight
Un numéro spécial
A special number
Dédié à tous ceux
Dedicated to all those
Qui illustrent à merveille
Illustrating
Ce proferbe ancien
This ancient proferb
Et tant aimé
And so loved
Oui
Yes
Charité bien ordonnée
Well-ordered charity
Commence par soi-même
Start by yourself
Il y aurait tant à dire
There would be so much to say.
Sur les secrets honteux
On the shameful secrets
De l'apéro du capitaine
From the captain's aperitif
Ou encore sur l'amendement
Or on the amendment
Mediapart
Qui est en cours de discussion
Who is under discussion
Devant le parlement
Before Parliament
Je vous conseille
I advise you
D'aller regarder ça
To go watch this
C'est absolument savoureux
It's absolutely tasty.
Mais il faut nous occuper
But we need to be busy.
Ce soir
Tonight
D'un champion du monde
A World Champion
Qui se présente
Who's running
Aux ascenseurs de la bourse
To the elevators of the stock exchange
Notre ami
Our friend
Marc Zuckervais
Alors je sais que
So I know that
Marco
On t'a laissé la news
We left you the news.
Je sais que
I know that
Quakos m'attend
Quakos is waiting for me
Alors ça va être un petit peu long
So it's gonna be a little long.
Mais on va rentrer dans les détails
But we'll go into the details.
Vous allez voir
You'll see.
C'est dans les détails
It's in detail.
Qu'on s'amuse le plus
Have the most fun
C'est vraiment sortir
It's really coming out.
Les marrons glacés
Ice browns
Et je sens l'ennui
And I feel boredom
Poindre chez mes amis
Poining with my friends
Alors c'est pas un dossier
So it's not a file.
Il y a ici en dessous
There's under there.
Non c'est pas un dossier
No, it's not a file.
Ça fait un peu 4 pages
That's a little 4 pages.
Mais c'est pas un dossier
But it's not a file.
Allez allons-y
Come on, let's go.
Vous l'avez entendu
You heard him.
C'est la news de la semaine
This is the news of the week
Marc Zuckerberg
Vous le connaissez
You know him.
Ce patron et fondateur de Facebook
This boss and founder of Facebook
Dont la capitalisation boursière
Of which market capitalization
A quand même dépassé
Has still exceeded
Les 300 milliards de dollars
The $300 billion
C'est le mec qui a racheté Oculus Rift
That's the guy who bought Oculus Rift.
On y est
Here we go.
Je crois que c'est le mec
I think it's the guy.
Qui est dans le costume
Who's in the suit
De bol éponge
Sponge bowl
J'ai rien suivi
I didn't follow.
C'est pas grave
It's okay.
C'est lui
It's him.
Il vient d'annoncer
He just announced
Juste après la naissance
Right after birth
De sa fille
From her daughter
Dans une lettre intitulée
In a letter entitled
Une lettre à notre fille
A letter to our daughter
C'est poétique
It's poetic.
C'est beau
It's beautiful.
Qu'il va donner carrément
That he's gonna give outright.
Attention
99% de ses actions Facebook
99% of its Facebook actions
C'est beau
It's beautiful.
Il est généreux
He's generous.
99%
Il est tellement généreux
He's so generous.
C'est à dire 45 millions de dollars
That's $45 million.
Quel altruisme
What altruism
45 millions de dollars
$45 million
Milliard
Billion
Alors pourquoi est-ce qu'il va
Then why is he going
Milliard ou millions
Million or millions
Milliard
Billion
45 milliards
45 billion
Il est gentil
He's nice.
Il est généreux
He's generous.
Alors pourquoi
Then why?
Il est gentil
He's nice.
Pour faire avancer
To move forward
Je cite
I quote
Le potentiel humain
Human potential
J'ai trouvé des trucs
I found some stuff.
Regardez Kattenweb par exemple
Look at Kattenweb for example
L'égalité entre les enfants
Equality between children
C'est bien
That's good.
L'éducation
Education
Et la lutte contre la maladie
And the fight against disease
C'est un sauveur
He's a savior.
C'est un saint
He's a saint.
C'est Gandhi
It's Gandhi.
C'est saint
It's holy.
Ça marque
It marks
Alors en cherchant désespérément
Then looking desperately
Un mouchoir
A handkerchief
Pour écraser une larme de crocodile
To crush a crocodile tear
Que je n'avais pas pu retenir
That I couldn't hold back
T'as encore des larmes
You still have tears.
Depuis la mort de Michael McSaint ?
Since Michael McSaint died?
Non assez peu
Not very little
Assez peu
Little enough
Un doute à traverser mon esprit
A doubt to cross my mind
Non
No
L'artombeur comment oses-tu douter ?
How dare you doubt?
Léger doute
Slight doubt
Non ne doute pas
No doubt
Est-ce que l'on parle bien
Are we talking well?
De cet homme
Of this man
Qui a battu sa fortune
Who beat his fortune
Sur la monétisation
On monetization
De la vie privée des autres ?
The privacy of others?
Non
No
Est-ce que l'on parle bien ?
Are we talking well?
Est-il bien question de cette société
Is this a company?
Qui pratique l'évasion fiscale
Who practices tax evasion
En faisant transiter ses bénéfices
By passing its profits
Par les paradis fiscaux ?
By tax havens?
Non
No
C'est pas de l'évasion fiscale
It's not tax evasion.
Les avocats ont dit
The lawyers said
Est-ce qu'il s'agit du réseau social
Is this the social network?
Qui constitue des dossiers fantômes
Which constitutes ghost files
Sur les internautes
On Internet users
Y compris sur ceux
Including
Qui n'ont pas de compte ?
Who don't have an account?
Mais
But
Alors évidemment
So obviously
Tout le monde a un petit doute
Everyone has a little doubt.
Vous avez dû voir un peu
You must have seen a little bit.
Les articles
Articles
Qui ont traîné sur le net
Who dragged on the net
A ce propos-là
About that
Et tout le monde se dit
And everyone says
Mais est-ce qu'ils se foutent pas
But don't they give a shit?
De notre vie ?
Our life?
Tu vois le mal partout aussi
You see evil everywhere, too
Alors les amis
So friends
Creusons ensemble
Let's dig together
Je vous propose
I suggest you
Tous les huit
All eight
Ce soir
Tonight
C'est pas dans l'humanitaire
It's not humanitarian.
De creuser sur ce sujet intéressant
To dig into this interesting subject
Alors
Then
Comment on fait pour creuser
How to dig
Pour découvrir
To discover
Ce qui s'est passé précisément ?
What happened exactly?
Et bien il faut regarder
Well, you have to look.
Dans les papiers administratifs
In administrative papers
Et ça
And this
Moi ça m'amuse
I'm having fun.
Et ça m'occupe
And I'm busy.
Ah mais c'est bien
Oh, but that's good.
C'est bien le seul
He's the only one.
Exactement
Exactly.
C'est une forme de perversion
It's a form of perversion.
Et cette perversion
And this perversion
Commence par les documents
Start with the documents
Qui ont été déposés à la SEC
Deposited with the ESA
Par la société Facebook elle-même
By the Facebook company itself
Puisque quand une société
Since when a company
Quand un événement important
When an important event
Et majeur
And major
Affect une société
Assign a company
Qui est cotée en bourse
Who is listed on the stock exchange
Et bien la société
Well, society
Doit prévenir
Should be prevented
Doit dire qu'est-ce qui se passe
Must say what's going on
En fait là ton père
Actually your father
Tu vas pas du tout
You're not okay at all.
Sur Purner
On Purner
Purner.com
Tu vas sur info.gouv.fr
You go on info.gouv.fr
Ah ouais mec
Yeah, man.
C'est ça
Right.
Ah mec qui se tape du gros
Ah, man who's fucking fat.
C'est le pire ça
That's the worst of it.
Putain ils ont foutu
They fucking screwed up.
Une nouvelle loi
A new law
C'est terriblement sexy
It's terribly sexy.
Jéris prudence
Caution
Et c'est ce qu'on appelle
And that's what we call
Le formulaire 8K
Form 8K
Aux Etats-Unis
United States
Oh là là
Oh, there.
Tu es excite
You're excited.
Je l'ai trouvé
I found it.
Le formulaire 8K
Form 8K
J'ai pas mis longtemps
I didn't take long.
A le trouver
To find him
Et on y apprend
And we learn it
Que effectivement
That actually
Marc Zuckermak
T'es un mec
You're a guy.
T'as des souris tellement passionnantes
You have such exciting mice.
On y apprend
Learning
Que Marc Zuckermak
That Marc Zuckermak
Va donner effectivement
Will actually give
Toutes ses actions
All her actions
Pour promouvoir le bien commun
To promote the common good
Oh là
Oh, there.
J'étais
I was
Incroyable
Incredible
J'étais devant mon échange
I was in front of my exchange
Putain je trembleis
I'm fucking shaking.
Et puis j'ai continué ma lecture
And then I continued reading
Et après on explique
And then we explain
Qu'il a créé une entité
That he created an entity
Vous allez voir c'est joli
You'll see it's nice.
C'est la Chan
It's the Chan.
Chan c'est le nom de son épouse
Chan is his wife's name
Oh là
Oh, there.
Quelle romantique en plus
What a romantic plus
Oui c'est romantique
Yes, it's romantic.
Chan Zuckerberg
Il aurait pu l'appeler Dyson
He could have called him Dyson.
Initiative
Alors initiative
So initiative
Comme vous l'avez compris
As you understand
J'ai envie de faire des choses
I want to do things.
Chan Zuckerberg
Initiative LLC
LLC Initiative
Oh là
Oh, there.
Je me suis arrêté
I stopped
LLC
Qu'est-ce que ça me dit
What does that tell me?
LLC
Ça me dit quelque chose
That sounds familiar.
Pour ton LLC
For your LLC
Ça me dit quelque chose
That sounds familiar.
Moi aussi
Me too.
LLC
Alors on va y revenir sur la LLC
Then we'll go back to the LLC.
En outre
In addition
Toujours dans le même communiqué
Still in the same press release
On lit un peu plus loin
We read a little further
Alors ça commence à se dégrader là
So it's starting to deteriorate there.
1 milliard de dollars par an
$1 billion per year
Au cours des 3 prochaines années
Over the next 3 years
Bah c'est vachement génial
That's really great.
Alors on est pas mal quand même
So we're not bad anyway.
Je peux pas en faire autant
I can't do the same.
On y vient
We're coming.
Donc on passe de 99%
So we go from 99%.
45 milliards de dollars
$45 billion
A 3 milliards
A 3 billion
Mais pourquoi ?
But why?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
What happened?
Pourquoi cette descente violente ?
Why the violent descent?
Qu'est-ce qui paye cet argent ?
What pays for this money?
Donc finalement c'est plus 45 milliards
So finally it's over $45 billion.
C'est en fait 3 milliards
It's actually $3 billion.
Ah bon pourquoi ?
Why?
Oui l'autre argent
Yes, the other money.
Parce que c'est ce qui est dit
Because that's what it says.
Sur le truc de la LLC
About the LLC thing.
Le reste alors qu'il s'y passe ?
The rest of it while it's going on?
Bah c'est une promesse
That's a promise.
Oh !
Oh!
Oh bah oui je donnerai
Oh, yes, I will.
Mais plus tard
But later
Demain
Tomorrow
Demain ou après-demain
Tomorrow or the day after tomorrow
Quand j'aurai le temps
When I have time
Ou peut-être pas
Or maybe not
J'ai pas le temps là
I don't have time for this.
Mais c'est un homme de parole
But he's a man of his word.
Pourquoi vous doutez de cet homme là ?
Why do you doubt that man?
Et alors
And then
Et le 8K
And the 8K
Envoyer la LCC précise quand même
Sending the specified CCA still
A la fin
At the end
Mais rassurez-vous
But rest assured
La totalité des actions
All actions
Qui seront transférées
To be transferred
Dans la CZI
In the CZI
Donc Sean Zuckerberg Initiative
So Sean Zuckerberg Initiative
Je vais utiliser un acronyme
I'll use an acronym.
Resteront totalement
Will remain completely
Sous le contrôle de Marc
Under the control of Marc
Du Carverg
Carverg
Ah bah oui
Oh, yeah.
Heureusement
Fortunately.
Il y a des chances
There are chances.
Qu'il les donne la même
Let him give them the same
Sinon c'est Bolloré
Otherwise it's Bolloré
Qui allait tout racheter
Who was going to redeem everything
Ah bah oui
Oh, yeah.
Donc voilà
So here we go.
Donc finalement
So finally
Il va en donner
He'll give you some.
Sur 45
Out of 45
Qui va en donner
Who's gonna give it
Que 3 à 45K
Only 3 to 45K
Mais puis
But then
De toute façon
Anyway
Il gardera le contrôle dessus
He'll keep control over it.
Bon
Good.
Ok
Okay.
D'accord
Donc ça commence mal
So it starts badly
Cette histoire là
This story here
C'est ce qu'on appelle
It's called
Un livret A en fait
A booklet A in fact
Donc si vous comprenez bien
So if you understand
Générosité à géographie variable
Generosity with variable geography
On est loin des 99%
We're far from 99%.
Mais voilà
But here it is
Mais il faut continuer
But we must continue
A creuser dans ces 3 magnifiques lettres
To dig in these 3 beautiful letters
Qui étaient cachées
Who were hidden
Dans le communiqué
In the press release
On appelle une LCC
We call it an LCC.
Il faut juste mettre un petit peu
You just have to put a little bit on.
Pour que nos invités comprennent bien
For our guests to understand
Qu'en effet
That indeed
On passe de 45 milliards
We're going from $45 billion.
C'est ça ?
Is that it?
A 3
A 3 milliards
A 3 billion
Mais on avait compris
But we understood
C'est très peu
It's very little.
Et sur 3 ans
And over 3 years
C'est vrai que leur ton père
It's true that their father
C'est un peu son chiffre d'affaires annuel
It's kind of her annual turnover.
Donc ça devient un peu
So it's getting a little bit.
Un peu léger
A little light
Comme ton quoi
Like your what
Non mais on divise par 10 là quand même
No, but we divide by 10 there anyway
Le mec il va y avoir une caravane
The guy's gonna have a trailer.
C'est un vrai drame pour lui
It's a real drama for him.
C'est vrai qu'il y a leur ton père pour toi
It's true there's your father for you.
On divise par 10 là quand même
We divide by 10 there anyway
Mais voilà
But here it is
Il va faire ça par l'intermédiaire d'une LLC
He's gonna do this through an LLC.
Oh
Oh.
Qu'est-ce que c'est que la LLC ?
What is the LLC?
C'est pas propre
It's not clean.
C'est là où il faut creuser
That's where we need to dig
Vous décomplante sous la truc
You uncomplant under the thing
La LLC c'est ce qu'on appelle
The LLC is called
Une limited liability company
A limited liability company
Ah oui je le savais ça
Yeah, I knew that.
Alors là on se dit
So now we're thinking
Il y a un truc
There's something.
Alors pour bien comprendre
So to understand
Pour faire une comparaison
For comparison
Pas tout à fait exacte
Not quite accurate
Si on voulait comparer
If we wanted to compare
Ce qui existe en France
What exists in France
Ce serait une EURL
It would be a EURL
Oh non c'est pas tout à fait ça quand même
Oh, no, it's not exactly that anyway.
Si si
If
Pas tout à fait quand même
Not quite yet
Si si
If
Ce serait une EURL assujettie
It would be a subject EURL
A l'impôt sur le revenu
Income tax
En gros pour faire simple
Basically to make it simple
C'est une entité commerciale
It's a commercial entity.
Qui est juste une émanation
Which is just an emanation
De son créateur
From its creator
Et que le créateur contrôle complètement
And that the creator completely controls
C'est ce que disait Walu
That's what Walu said.
C'est son livret A quoi
That's his book.
C'est ça
Right.
C'est une interface de papier
It's a paper interface.
Entre Marc et Carmel
Between Marc and Carmel
C'est une interface de papier
It's a paper interface.
Entre Marc et ses actions Facebook
Between Marc and his Facebook actions
En les transférant dans cette structure
By transferring them to this structure
En fait
Actually
Il se les donne à lui-même
He gives them to himself
Ah il est fort
Ah, he's strong.
Mais je comprends pas
But I don't understand.
A quel moment il était censé
When was he supposed to be
Donner tout ce fric
Give all that money
Alors on va essayer de le trouver
Then we'll try to find him.
Mais on va pas y arriver
But we're not gonna make it.
Parce que
Because
Donc en fait il restait 3 milliards
So actually there were 3 billion left.
Mais les 3 milliards
But the 3 billion
Ils sont à lui
They're his.
Et oui
And yes
Et c'est oui
Exactement
Exactly.
Mais quand est-ce qu'il donne alors
But when he gives then
Mais jamais
But never
Il donne à une société
It gives to a society
Qui lui appartient
His own
Mais c'est un don quand même
But it's a gift anyway
Ah oui c'est vrai que c'est un don
Oh yes it's true it's a gift
Oui
Yes
Il peut l'annoncer toutes les semaines
He can announce it every week.
À la limite avec deux sociétés
At the limit with two companies
Il se passe l'argent de l'une à l'autre
Money goes from one to another
Regardez
Look.
C'est un autre don
It's another gift.
Ça dépend ce qu'il compte faire
Depends on what he wants to do.
Avec cette nouvelle société
With this new company
Voilà
Here.
C'est vrai
That's right.
Il a été assez flou
It's been pretty blurry.
Il est pas non plus trop con
He's not too stupid either.
Enfin
Finally
En même temps
At the same time
Il allait pas vraiment donner
He wasn't really gonna give
Tous ses sous pour de vrai
All his money for real
Ah bah Bill Gates il l'a fait
Well, Bill Gates did it.
Et bah pourquoi pas
Well, why not?
Alors différence avec Bill Gates
So difference with Bill Gates
Ils ont créé une fondation aussi
They have also created a foundation.
Oui pareil Bill Gates
Yeah, like Bill Gates.
C'est une association
It's an association.
Bill Gates c'est une fondation
Bill Gates is a foundation
Exactement
Exactly.
C'est-à-dire que Bill Gates
That is, Bill Gates
Et son épouse
And his wife
Ce qu'on appelle une fondation
What we call a foundation
Aux Etats-Unis
United States
501c
Alors une fondation 501c
So a 501c foundation
C'est quoi ?
What is it?
Ils ont le chic pour les non-sexys
They have the chic for non-sexys
Non c'est une référence fiscale
No, it's a tax reference.
Ah
Ah.
Merci
Thank you.
Pour lui c'est sexy
For him it's sexy
C'est sexy
That's sexy.
Tu dis ah j'ai un 501c
You say ah, I have a 501c.
Il y a un C derrière
There's a C behind it.
Remets ta ceinture alors ton père
Put your belt back on your father.
Alors une fondation 501c
So a 501c foundation
Là pour le coup
There for the coup
Tu donnes vraiment ton pognon
You really give your money.
Le pognon
The money
Bon t'as des grosses grosses
Well, you got big fat ones.
Déductions fiscales derrière
Tax deductions behind
Ça c'est sympa
That's nice.
A la rigueur encore
To rigor again
Une petite contrepartie
A small counterpart
Voilà
Here.
Mais Bill Gates
But Bill Gates
Quand il a fait sa fondation
When he founded
Donc il a bénéficié
So he got it.
D'importantes exonérations fiscales
Important tax exemptions
Mais ce qui est donné
But what is given
Ne lui appartient plus
Don't belong to him anymore.
D'accord
Okay.
Même s'il contrôle plus ou moins
Even if he controls more or less
La fondation
The Foundation
Et en plus
And more
Plus que moins quand même
More than less anyway
Oui enfin vaut mieux aussi
Yeah, well, it's better too.
Ça un petit peu quand même
That a little bit though
Qui se contrôle plutôt que ça
Who controls himself rather than that
Exactement
Exactly.
Mais la fondation
But the foundation
De Bill Gates
By Bill Gates
Par exemple
For example
Une vraie fondation 501c
A true foundation 501c
Aux Etats-Unis
United States
Tous les ans
Annual
Elle a l'obligation
It has an obligation
De dépenser au moins
To spend at least
5% de ses avoirs
5% of its assets
Dans effectivement
In fact
Le bien commun
Common good
Dans des actions
In actions
Pour les gosses
For the kids
Pour acheter des ordinateurs
To buy computers
En Afrique etc
In Africa etc.
Alors que la LLC
While the LLC
Alors que l'autre
And the other
La LLC
The LLC
Mais que dalle
But it's nothing.
Elle va les réobliger
She'll force them back.
A que dalle la LLC
Only the LLC
Vous avez trouvé vos maîtres
You found your masters
Les mecs de l'apéro du café
The coffee aperitif guys
Déjà nous
Already us
On avait trouvé nos maîtres
We found our masters.
En termes de
In terms of
Nikage
Non mais vous allez voir
No, but you'll see.
Non mais attention
No, but be careful.
On va continuer à creuser
We're gonna keep digging.
Vous allez voir
You'll see.
C'est de plus en plus fort
It's getting stronger and stronger
Mais comment c'est
But how it is
Là la fameuse LLC
There the famous LLC
Elle a des caractéristiques
It has characteristics
Bien différentes d'une fondation
Much different from a foundation
Déjà la LLC
Already the LLC
Elle fait ce qu'elle veut
She does what she wants
Elle n'a pas l'obligation
It has no obligation
De dépenser
To spend
Elle peut investir
It can invest
Dans ce qu'elle veut
In what she wants
Elle peut même investir
She can even invest
Dans des sociétés privées
Private companies
C'est-à-dire qu'elle peut faire
That is, she can do
Un peu de charité
A little charity
Mais elle peut aussi investir
But it can also invest
Sans arrêter
Without stopping
Et elle peut même investir
And she can even invest
Dans Facebook
In Facebook
Ah génial
Oh, great.
Donc
So
Mark Zuckerberg
C'est comme des Facebook
It's like Facebook.
C'est comme s'il arrivait
It's like he's coming.
A s'auto-sucer
Self-sweetening
Il s'est fait retirer
He was removed.
Les codes fiscales
Tax codes
Voilà
Here.
Alors encore mieux
So even better
Cette LLC magique
This magical LLC
Elle n'a pas besoin
She doesn't need to.
De publier ses comptes
To publish its accounts
Oh
Oh.
On peut faire ça en France
We can do that in France.
Ou comment ça marche ?
Or how does it work?
Ça fait le Patreon
That's the Patreon.
Et ça marche pas mal
And it works pretty good.
Donc elle n'a pas vraiment
So she doesn't really have
A publier ses opérations
To publish its operations
Elle fait bien ce qu'elle veut
She does what she wants.
Mais surtout
But above all
Elle peut aussi faire
It can also
Attention on a réserve cachée
Attention we have hidden reserve
D'alcool
Alcohol
Elle peut aussi financer
It can also finance
Le débat politique
Political debate
Elle peut faire du lobbying
She can lobby
Alors qu'une fondation
While a foundation
Ne peut pas
Can't
Donc vous voyez
So you see
On s'éloigne quand même
We're still moving away.
Et Donald Trump
And Donald Trump
Comment il le vit ?
How does he live?
Oh bah lui il va bien
Oh, well, he's fine.
Lui il a pas des talams
He doesn't have talams.
Donald
Et d'ailleurs
And by the way
Mark Zuckerberg
L'a confirmé
Confirmed
Il a effectivement
He did.
Dans un petit billet
In a small note
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Qu'il a publié
Which he published
Sur Facebook
On Facebook
Il l'a confirmé
He confirmed it.
Il a confirmé
He confirmed
Il a dit
He said
Je me rase les couilles aussi
I shave my balls too
Comme le capitaine Web
Like Captain Web
Vous avez entendu parler
You've heard of it.
De cette histoire
From this story
Du mec qui est mort
The guy who died.
Voulant se faire plaquer
Wanting to get dumped
Les couilles en or
Gold balls
C'est intéressant
That's interesting.
C'est dans le WhatsApp ça non ?
It's in the WhatsApp, right?
Non mais c'était un fake en fait
No, but it was actually a fake.
C'était un nox
It was a nox.
Oh je suis déçu
Oh, I'm disappointed
Tu vérifies
You check
Quelqu'un lui a prouvé
Someone proved him.
Que c'était un nox
That it was a nox
Sur le fort moment
On the high moment
Qu'il ait le temps d'en parler
Let him have time to talk about it.
Donc ça a sauvé sa réputation
So it saved his reputation.
Déjà tardie
Already late
Autre chose
Another thing
Toujours sur cette magnifique LLC
Still on this beautiful LLC
Elle a une capacité
It has a capacity
D'avoir une responsabilité limitée
Having limited liability
C'est à dire que
That is to say,
S'il fait un mauvais investissement
If he makes a bad investment
Ça ne rejaillit pas sur lui
It doesn't come back to him.
Pas de sa faute
Not his fault.
Non c'est pas que c'est pas de sa faute
No, it's not her fault.
Mais c'est que
But it's that
Voilà si l'investissement tourne mal
That's if the investment goes wrong
Il est personnellement protégé
He is personally protected
D'accord
Okay.
Il va pas devoir rembourser de sa poche
He's not gonna have to pay back from his pocket.
Alors par contre au plan fiscal
Then on the tax side
A priori ça ne change rien
It doesn't change anything.
C'est à dire qu'il n'y a ni gain ni perte
That is, there is no gain or loss
C'est à dire qu'au plan
That is to say, on the plan
Pour l'administration fiscale américaine
For the US Tax Administration
La LLC n'existe pas fiscalement
The LLC does not exist fiscally
C'est à dire que
That is to say,
Tous les bénéfices sont imposés
All profits are taxed
Au nom des associés
On behalf of the partners
C'est à dire que
That is to say,
Si Mark Zuckerberg
If Mark Zuckerberg
Transfère des actions
Transfer of shares
Dans sa belle LLC
In her beautiful LLC
Et puis vend ses actions Facebook
And then sells his Facebook shares
Par sa LLC
By its LLC
Il paiera le même impôt
He'll pay the same tax.
Sur la plus-value
On surplus value
Que s'il n'avait pas pensé
That if he hadn't thought
Dans la LLC
In the LLC
Alors là vous dites
Then you say
Bon c'est réglo
Well, it's okay.
Pas de problème
No problem
C'est réglo
It's okay.
De la même manière
Similarly
S'il utilise effectivement
If it actually uses
Sa LLC
Its LLC
Pour oeuvrer pour le bien commun
To work for the common good
Pour faire des écoles
Schooling
Etc
Il aura une déduction fiscale
He'll have a tax deduction
Tout comme une personne
Just like a person
Qui n'aurait pas de LLC
Who wouldn't have an LLC
Il aura une déduction fiscale
He'll have a tax deduction
Pour avoir fait des dons aux oeuvres
For donating to works
Ou des choses comme ça
Or things like that
Donc là vous dites
So now you say
Bon le mec il est réglo
All right, man, he's okay.
Il a pas de petite économie fiscale
He has no small tax economy.
Et d'ailleurs
And by the way
Mark Zuckerberg le précise aussi
Mark Zuckerberg also specifies it
Il explique que
He explains that
S'il avait fait une fondation classique
If he had made a classical foundation
Il aurait bénéficié d'avantages fiscaux
He would have received tax benefits
Plus important
More important
Alors que là il n'en a pas
While there he has none
Il est honnête
He's honest.
C'est un garçon
It's a boy.
Sauf que derrière le discours de façade
Except behind the front speech
Il y a quand même
There's still
Deux trois détails troublants
Two three disturbing details
Premier détail troublant
First disturbing detail
Il a vraiment cherché
He really looked
J'ai creusé
I dug
Il y a un
There is a
Aux Etats-Unis
United States
Il y a un journal
There's a newspaper
Qui a interrogé
Who interviewed
Un professeur
A teacher
Un spécialiste de fiscalité
A tax specialist
A San Diego
In San Diego
Qui explique que
Which explains that
Oui mais il y a un petit truc
Yeah, but there's a little thing.
Qui est à l'LC
Who's in the CL
Qui est quand même assez sympa
Who's still pretty nice
C'est que
It's that
Il transfère les actions dans l'LC
It transfers the shares into the CL
Et au lieu de les faire vendre
And instead of selling them
Par la LLC
By the LLC
Puis d'utiliser l'argent
Then use the money
Pour aider les pauvres
Helping the poor
Et bien
Well
Il donnera en fait
He'll actually give
Les actions Facebook
Facebook actions
Directement pour aider les pauvres
Directly to help the poor
Pourquoi ?
Why?
Parce que ça purgera sa plus-value
Because it'll purge its surplus value
Et ça permet un don fiscal
And it allows a tax donation
Une déduction fiscale
Tax deduction
Pour dons
For donations
Beaucoup plus élevés
Much higher
Que s'il les vendait lui-même
That if he sold them himself
Et qu'il utilisait l'argent après
And he used the money after
Pour ça
For this
Bon
Good.
Optimisation fiscale gentiment
Tax optimization nicely
Deuxième petit détail troublant
Second troubling detail
Il a domicilié sa LLC
He lived in his LLC.
Dans l'état du Delaware
In the state of Delaware
Le paradis fiscal américain
The American tax haven
Bon
Good.
Il n'y a pas de raison
There's no reason
C'est un état américain
It's an American state
Ça reste un paradis
It's still a paradise
Tu peux être généreux
You can be generous.
Sans vouloir te faire escroquer
You don't want to get swindled.
C'est un état américain
It's an American state
Et c'est là où on va toucher le dur
And that's where we're gonna hit the hard one.
En fait
Actually
On peut payer des impôts
We can pay taxes.
C'est un prix du communiste
It's a Communist prize.
C'est là où on va toucher le dur
That's where we're gonna hit the hard one.
C'est que
It's that
Ce qui m'a étonné moi dans cette affaire
Which surprised me in this case.
En même temps
At the same time
Moins il paye d'impôts
The less he pays taxes
Plus il donne aux pauvres
The more he gives to the poor
Ah bah alors ton père
Then your father
Lui il paye d'impôts
He pays taxes.
C'est généreux
That's generous.
Non mais écoute
No, but listen.
Non je trouve que les impôts aux états-unis
No I find that taxes in the United States
Ça paye que les pistolets des policiers
It only pays for police guns.
Ça paye pas les écoles
It doesn't pay for schools.
Sachez que les impôts sont plus élevés
Know that taxes are higher
Que vous pensez aux états-Unis
That you think about the United States
Mais on a pas dit ça
But we didn't say that.
Moi je pense
I think so.
Dis alors ton père qui a 5 sociétés cachées là-bas
Then tell your father who has five companies hidden there.
Moi j'ai très peur qu'un jour
I'm very afraid that one day
Lors de ton père
When your father
Il commence à regarder les comptes
He's starting to look at the accounts.
Genre de JV ou de QSD
Type of JV or QSD
C'est un peu machin
It's a little thing.
Tu peux lui commander une mission
You can order him a mission.
Il les connait mieux que nous en tout cas
He knows them better than we do.
Avec sa calculatrice
With his calculator
Mais alors surtout
But then above all
Troisième
Third
Troisième détail extrêmement troublant
Third extremely disturbing detail
Et en fait c'est là
And it's actually there.
A mon avis peut-être le coeur du montage
In my opinion perhaps the heart of the assembly
De toute façon
Anyway
Lors de ton père
When your father
Est-ce qu'on peut faire confiance
Can we trust
A quelqu'un qui se rase les couilles ?
To someone who shaves their balls?
Ça se discute
We're having a discussion.
Je connais le proverbe d'origine
I know the original proverb
Il a une obsession là-dessus
He has an obsession about it.
C'est à qui
Who is it?
C'est que Jokermain se rase les couilles aussi ?
Is Jokermain shaving his balls too?
Ah ouais bah il l'a dit
Yeah, yeah, he said it.
Ah il l'a dit lui aussi
He said it too.
Alors le petit détail qui suit
So the little detail that follows
Toujours sur cette histoire d'LLC
Still on this LLC story
En fait c'était
In fact it was
Moi ce qui m'a étonné au début
What surprised me at first
C'est là où j'ai cherché tout de suite
That's where I looked right now.
C'est la concomitance
It's the concomitance
Entre l'annonce de la naissance de sa fille
Between the announcement of her daughter's birth
Concomitance ?
Concomitance?
Oui
Yes
C'est un légume ?
Is that a vegetable?
Simultané
Simultaneous
Ah ouais d'accord
Oh, yeah, yeah.
Ça va pas être un truc
It's not gonna be a thing.
C'est un étonnant en moyenne âge
It's an amazing average age.
La simultanéité entre l'annonce
Simultaneity between the ad
De la naissance de sa fille
From the birth of her daughter
Oui
Yes
Et la création de cette structure
And the creation of this structure
Je te vois venir
I see you coming.
Tu penses que c'est sa fille
You think it's his daughter.
Qui lui a dit de faire ça ?
Who told him to do this?
Il a eu le déclarer
He had to declare it
Je lui ai envoyé des extraterrestres
I sent him aliens.
Non pas du tout
Not at all
Petite stratégie fiscale
Small tax strategy
Et en fait
And actually
J'ai fait une petite recherche
I did a little research.
Un peu complémentaire
A little complementary
Et j'ai découvert
And I found out
Que en fait une LLC
That makes it an LLC
Est ce qu'on appelle
Are we called
Un outil d'estate planning
An estate planning tool
Ah bah oui
Oh, yeah.
Je traduis en français
I translate into French
L'estate planning
Estate planning
C'est ce qu'on appelle en France
This is what we call in France
L'anticipation successorale
Anticipation of Estate
L'idée c'est quoi ?
What's the idea?
C'est magique
It's magical.
On peut pas le reprocher
We can't blame him.
L'idée magique c'est
The magic idea is
Voilà vous êtes quelqu'un de très riche
Here you are, someone very rich.
Et effectivement
And indeed
Vous avez deux objectifs
You have two objectives.
Bah c'est de pouvoir transmettre
Well, that's to be able to transmit.
Votre immense fortune
Your immense fortune
A vos enfants
To your children
Et en payant le moins d'impôts possible
And paying as little tax as possible
Bah oui
Yeah.
Et là
And there
La LLC est un outil magique
The LLC is a magic tool
Les parents avaient fait ça
The parents did that.
Merde
Shit.
C'est important
It's important.
Et à mon avis
And in my opinion
C'est là où est le truc
That's where the thing is.
De Marc Zuckerberg
By Marc Zuckerberg
Parce que la LLC permet
Because the LLC allows
De transférer le patrimoine
Transferring wealth
A ses enfants
To his children
Sans pour autant
Without
Perdre le contrôle
Lose Control
De ce patrimoine
This heritage
Donc on dissocie
So we dissociate
La richesse du pouvoir
The wealth of power
Mais il y a un bonus track
But there's a bonus track
Il y a un bonus track
There's a bonus track
Et c'est là
And that's it.
Il est fort ce Marc
This Mark is strong
Il est un sacrif fiscaliste
He's a tax scientist.
Ce serait pas toi
It wouldn't be you.
Alors ton père ?
What about your father?
Il y a un effet
There's an effect
De levier fiscal
Tax lever
Tu connais bien le dossier
You know the file well.
On dirait
Looks like
Il y a un effet
There's an effect
Quand est-ce que tu l'as conseillé
When did you advise him?
Marc ?
Marc?
Il y a un effet
There's an effect
De levier fiscal
Tax lever
Parce que dans une LLC
Because in an LLC
Et ça j'ai trouvé ça
And that I found that
Sur plusieurs sites web américains
On several American websites
Je vais vous donner les liens
I'll give you the links.
Pour vous aller faire
To get you done
Votre petite idée vous-même
Your little idea yourself
C'est que dans une LLC
It's only in a LLC.
A partir du moment
From the moment
Où vous créez
Where you create
Deux types de parts
Two types of shares
C'est-à-dire vous créez
That is, you create
Des parts de classe A
Class A shares
Et des parts de classe B
And class B shares
Il y a des parts
There are shares
Qui donnent droit
The right
A des droits de vote
A voting rights
Et des autres
And others
Qui donnent droit
The right
Uniquement à des droits financiers
Only financial rights
Mais sauf que
But except
Vous profitez surtout
Most of you enjoy
De l'occasion de l'ALC
On the occasion of the ALC
Pour que
So that
Non seulement
Not only
Vous transmettez
You transmit
Le patrimoine à vos enfants
Heritage for your children
Mais ces enfants
But these children
N'ont aucun pouvoir
Have no power
Sur ce patrimoine
On this heritage
Et l'administration fiscale américaine
And the US tax administration
Admet que
Admits
Compte tenu
Taking into account
De cette perte de pouvoir
This loss of power
Des enfants
Children
Il y a une grosse grosse déduction
There's a big big deduction.
Sur la valeur des parts
Value of shares
Il a l'oeil qui pétit
He's got a petting eye
Eh !
Hey!
Si vous pouvez faire
If you can do
C'est bervers quoi
What is it?
L'étape se soulève toute seule
Step gets up on its own
Vous pouvez faire
You can do
Une décote de 50%
A 50% discount
Oh putain
Oh fucking
50%
L'entendez
Hear it.
Ah fuck
Non mais tu crois rigoler
No, but you think you're kidding.
Mais prends un exemple
But take an example
Tout simple
Simple
La valeur des actions
The value of shares
De Mark Zuckerberg
From Mark Zuckerberg
Vale 45 milliards
Value 45 billion
Ok
Okay.
L'impôt succès oral aux Etats-Unis
Tax Oral Success in the United States
Pour faire extrêmement court
To make it extremely short
Il est au-delà de 3-4 millions de dollars
It's over $3-4 million
Il est de 40%
It is 40%
Ah ouais
Oh yeah.
Tranquille
Quiet
Ok
Okay.
Donc si je suis Mark Zuckerberg
So if I'm Mark Zuckerberg
Et que je pense à ma fille
And I think about my daughter
Je fous tout dans une LLC
I'm throwing everything in a LLC.
C'est vrai qu'elle va avoir du mal
It's true that she's going to have trouble.
A vivre avec 20 milliards
To live with 20 billion
C'est chaud
It's hot
Donc t'as 45 milliards
So you got $45 billion.
Dans ton LLC
In your LLC
Et en théorie
And in theory
Dans ta LLC
In your LLC
Tu dois payer
You have to pay
Sur tes 45 milliards
Of your 45 billion
La moitié
Half
Pour le trésor américain
For the US Treasury
Enfin un peu moins
Finally a little less
Alors que si tu utilises la LLC
While if you use the LLC
Tu divises par deux
You divide by two
Le montant de ton impôt
The amount of your tax
Ouais
Yeah.
Putain c'est malin
That's fucking smart.
J'espère que les auditeurs
I hope the listeners
Notent chez eux
Note at home
Parce que ça peut servir
Because it can be useful
C'est un peu de petite info
That's a little bit of information.
Ouais
Yeah.
Il peut faire un deuxième gamin
He can make a second kid.
Et ça va arriver
And it's gonna happen
Si ils sont milliardaires
If they're billionaires
Ils pourraient quand même investir
They could still invest
Un peu dans la période de catéenne
A little in the catean period
Mais quand est-ce qu'on se fait
But when do we make ourselves
Suiser par propre éponge
Follow by own sponge
Alors je vous suggère
Then I suggest you
Deux articles
Two articles
Alors vous allez voir
Then you'll see.
Les noms des sites
Site names
Alors les GF France
So the GF France
Alors le premier
So the first
C'est Investopedia
It's Investopedia.
Ah oui bravo
Oh, yes, congratulations.
Oh ça sent les vieux trucs pourris
Oh, it smells like old shit.
Using an LLC
For estate planning
Vous avez fait ça dans Google
You did that in Google
Vous allez voir
You'll see.
Et surtout surtout
And especially
J'ai trouvé ça sur un site d'avocats américains
I found this on a US lawyer website.
Ça m'a l'air d'être des champions
Sounds like champions to me.
Le site c'est
The site is
Ward
WRD
Hans Smith
Comme l'agent Smith
Like Agent Smith.
.com
Et dessus il y a un article absolument merveilleux
And on there is an absolutely wonderful article
Qui s'appelle
Name
Use of a limited liability company
In estate planning
In summer planning
Et le mec
And the guy
L'accent
The focus
L'accent quoi
The emphasis what
L'accent
The focus
Et alors dans un article
And then in an article
Ils prennent un exemple basique
They take a basic example
D'un gars moyennement riche
From a moderately rich guy
Il lui dit
He tells her
Voilà comment tu fais mec
That's how you do it, man.
Pour gagner 1,8 million de dollars
To earn $1.8 million
Sur ta succession
Your estate
Oh là là
Oh, there.
Moyennement riche
Mediumly rich
Un journalier
A daily
J'ai dit ça
I said that.
Non mais par rapport à Marc
No, but compared to Marc.
C'est pour ça
That's why.
T'alors je t'ai dit
Then I told you
Bon voilà
There you go.
Franchement s'il avait vraiment eu la classe
Frankly if he really had the class
Il aurait tout investi dans une société d'armement
He would have invested everything in an arms company.
Ça ça aurait été la classe
That would've been class.
Et alors surtout
And then above all
La conclusion de cet article
The conclusion of this article
Est assez impitoable
Is pretty ruthless
Donc je vous le traduis en français
So I'm translating it into French.
De manière générale
Overall
Un client relativement riche
A relatively wealthy customer
Peut récupérer une déduction fiscale significative
May recover a significant tax deduction
Et économiser beaucoup d'impôts
And save a lot of taxes
En utilisant une LLC
Using an LLC
Sans sacrifier pour autant
Without sacrificing
Le contrôle de l'entreprise familiale
Control of the family business
C'est bon hein
That's good, huh?
C'est magnifique
It's beautiful.
Le mec qui écrit ça
The guy who writes this
Il pleurait en l'écrivant
He cried while writing it
Et toi tu as pleuré en l'écrivant
And you cried by writing it
J'ai pas pu m'empêcher d'écraser une larme
I couldn't help but crush a tear.
Pour un fiscaliste
For a Taxist
C'est l'équivalent d'un truc de cul
It's the equivalent of an ass thing.
Revenons à notre ami
Let's go back to our friend
Tout cette philanthropie
All this philanthropy
C'est 50 nuances de vrai
That's 50 shades of real.
C'est facial
It's facial.
Revenons à notre ami Marc Zuckerberg
Back to our friend Marc Zuckerberg
A mon avis
In my opinion
Dans cette histoire
In this story
Il s'agit finalement
It's finally about
Que de la création d'un holding familial
That of creating a family holding company
Ou d'un véhicule d'investissement
Or an investment vehicle
Avec une
With a
A mon avis
In my opinion
Arrière pensée fiscale assez importante
Somewhat important tax thinking
Ton père tu penses vraiment mal
Your father, you really don't think so.
Tu vois le mal partout
You see evil everywhere
Tu vois Satan partout
You see Satan everywhere
Pour l'instant
For now
Marc Zuckerberg n'a rien donné aux pauvres
Marc Zuckerberg gave nothing to the poor
Et n'est engagé en rien
And is not engaged in anything
Mais en soi on peut pas lui reprocher
But in itself you can't blame him.
Sa fille n'avait rien
Her daughter had nothing
Elle n'avait rien
She had nothing.
Elle n'avait rien du tout
She had nothing at all.
C'est ça
Right.
Il a donné aux pauvres
He gave to the poor
La pauvre
Poor thing
Alors on peut pas lui reprocher en soi
Then you can't blame him in itself.
C'est son argent
It's his money.
C'est sa société
It's his company.
Il fait ce qu'il veut avec
He does what he wants with
Il faut pas oublier que par le passé
Don't forget that in the past
Il a déjà donné plus d'un milliard et demi
He's already given over a billion and a half
De dollars
$
A diverses offres caritatives
To various charitable offers
Qui peut en dire autant sur cette table
Who can say the same on this table
Voilà exactement
That's right.
Alors ton père il peut
Then your father can
Ce monsieur est un grand homme
This gentleman is a great man.
Il ne faut pas tomber dans le panneau
Do not fall into the panel
De la compagne de relations publiques
Public relations partner
Qui est autour
Who's around
Ce qui est nauséabond
What's nauseating
Et ça c'est mon avis
And that's my opinion.
C'est de faire passer
It's passing through.
De la gestion de patrimoine personnel
Personal wealth management
Pour un grand acte de philanthropie
For a great act of philanthropy
C'est vrai
That's right.
C'est du pur cynisme
It's pure cynicism.
C'est ce qu'on appelle
It's called
De la philanthropie en demi-teinte
Half-teeth philanthropy
Puisque finalement
Since finally
Il préserve avant tout
It preserves above all
Ses propres intérêts
His own interests
Et surtout sa vision
And especially his vision
De ce qu'a été le développement humain
From what human development has been
Oui mais la philopie
Yes, but philopia
C'est un pauvre
He's poor.
Pour conclure
To conclude
Il y a un débat
There's a debate
Il y a un débat plus général
There is a more general debate
Que je vous incite à regarder
That I encourage you to watch
Sur internet
On the Internet
Est-ce que tu donnes au pauvre
Do you give to the poor?
Alors ton père ?
What about your father?
Ça ne te regarde pas
It's none of your business.
Ah ouais ce que tu donnes au pauvre
Oh yeah what you give to the poor
Ça lui arrive des fois
It happens to him sometimes.
Ça ne te regarde pas
It's none of your business.
Grand-père-t-il donne
Does Grandpa give
Les QSD en tout cas
QSDs anyway
Ça c'est un peu dégueulasse quand même
That's a little gross, though.
Si je donne au pauvre
If I give the poor
Avec tout ce que t'as comme zéro
With everything you have like zero
Pourtant j'ai jamais rien vu
Yet I've never seen anything.
Alors ton père
Then your father
C'est vrai
That's right.
T'as jamais rien donné à Manox
You never gave Manox anything.
Non mais c'est pas pareil
No, but it's different.
Putain
Fucking
Pourtant je suis le mec
But I'm the guy.
Le plus pauvre que tu connais
The poorest you know
C'est pas faux
That's not true.
Non il y a plus pauvre que toi
No, there's poorer than you.
Ah bon
Oh good.
Il y a nous je pense
There's us I think
Il y a un débat plus général
There is a more general debate
Que je vous incite
That I encourage you
A taper le mot clé dans Google
To type the keyword in Google
Qu'on appelle le
Called
Philanthro-capitalisme
Philanthro-capitalism
C'est beau ça
It's beautiful.
C'est un nouvel hybride
It's a new hybrid
Entre la philanthropie
Between philanthropy
Et le capitalisme
And capitalism
C'est un cyborg
It's a cyborg.
Non mais l'idée
No, but the idea
C'est antonymique
It's antonymic.
Ça s'appelle les Etats-Unis
It's called the United States.
Non ?
No?
C'est un débat
This is a debate.
Oui c'est très américain
Yes, it's very American.
Non mais eux
No, they're not.
Enfin ça s'est construit
Finally, it was built.
Comme ça là-bas
Like that over there.
Tout ce qui est
All that is
Je sais pas moi
I don't know.
Transport public
Public transport
Hôpitaux et tout
Hospitals and everything
Ça a jamais été construit
It's never been built
Par
By
C'est pas aussi brutal que ça
It's not that brutal.
Oui non mais généralement
Yes no but generally
C'est énormément
It's a lot.
Des fonds privés
Private funds
De grandes familles
Large families
Comme ça
Like this
Les Rockefellers
Rockefellers
Voilà
Here.
L'idée effectivement
The idea actually
C'est une tradition-là
It's a tradition.
Mais aujourd'hui
But today
Il y a un gros débat
There's a big debate
Autour de cette notion
Around this concept
Parce qu'en France
Because in France
C'est plutôt le
That's more like it.
Philanthro-promotionnisme
Philanthro-promotionism
En fait
Actually
Un autre débat
Another debate
C'est plutôt
It's more like
Chez nous il y a l'Etat
At home there is the State
En fait
Actually
Il y a l'Etat
There is the state
Qui joue son rôle
Who plays his role
Des services publics
Public services
Je parle pour tout
I speak for everything
Ce qui n'est pas hors-Etat
What's not off-state
Justement
Exactly.
Mais du coup
But then
C'est vrai qu'il n'y a pas
It's true there's no
Cette tradition
This tradition
Chez les gens très riches
In very rich people
En France
In France
Non
No
De participer
To participate
Oui parce qu'on considère
Yes, because we consider
Que c'est l'Etat
That it is the State
Parce que c'est l'Etat
Because it's the state.
De l'Etat
State
Alors qu'aux Etats-Unis
While in the United States
À part l'auditeur
Except the auditor
Qui vous envoie 150 euros
Who sends you 150 euros
Alors qu'aux Etats-Unis
While in the United States
Dès que l'Etat
As soon as the State
S'approche d'un truc
Approaching something
C'est considéré comme du communisme
It's considered communism.
Donc
So
C'est des communistes
They're communists.
Effectivement
Indeed
Comme tu le décris bien
As you describe it well
Le fil entre capitalisme
The thread between capitalism
C'est l'idée que les riches
That's the idea that the rich
Sont les mieux placés
Best placed
Pour redistribuer les richesses
To redistribute wealth
Utiles aux mieux-être de tous
Useful to the well-being of all
Puisqu'ils sont justement
Since they are exactly
Eux devenus riches
The rich
Contrairement aux autres
Unlike others
Est-ce que la réponse
Does the answer
A cette question
To this question
C'est-à-dire que la redistribution
That is, redistribution
Des richesses
Wealth
Doit être entre les mains
Must be in the hands
D'un groupe de milliards
A group of billions
Ou entre les mains des Etats
Or in the hands of states
C'est la question
That's the question.
C'est le débat
This is the debate.
Et je termine par une citation
And I end with a quote
Que j'ai reprise
That I took over
D'un journaliste suisse
Swiss journalist
C'est un peu fou
It's a little crazy.
Elles sont où les tuyotes ?
Where are the tuyotes?
Qui s'appelle
Name
Rini Grémo
Rini Gremo
Je ne sais pas si on me l'a remont
I don't know if I got it back.
Et qui à propos
And about
De Mark Zuckerberg
From Mark Zuckerberg
A propos de Mark Zuckerberg
About Mark Zuckerberg
Écrivait dans le journal
Written in the newspaper
Suisse le temps
Switzerland time
C'est un peu l'équivalent
It's kind of the equivalent.
Du monde pour nous
From the world to us
Il est bien cet homme
He's that man.
Qu'il y a une énorme contradiction
That there is a huge contradiction
Lorsque d'une main
When with a hand
Les ultra-riches font tout
The ultra-rich do everything
Pour ne payer aucun impôt
To pay no taxes
Et de l'autre
And the other
Créer des fondations philanthropiques
Creating Philanthropic Foundations
Qui ne sont que
Who are only
Des véhicules d'investissement
Investment vehicles
Ayant vocation
Having a vocation
A se substituer aux Etats
To replace States
Quand les Suisses
When the Swiss
Commencent à se foutent
Start messing around
De la façon dont tu gères ton argent
The way you manage your money
C'est qu'il y a vraiment un souci
It's because there's really a problem.
Mais dans toute cette histoire
But in this whole story
Le Suisse
Switzerland
Il s'est un peu foutu de ta gueule
He got a little fucked up.
Quand même
Still
Je trouve que Mark Zuckerberg
I think Mark Zuckerberg
Qui se fait passer
Passing through
Pour un grand philanthrop
For a great philanthropist
Alors qu'en fait
While in fact
Il fait juste de la gestion de patrimoine
He's just managing wealth.
Faut pas déconner quand même
Don't fuck with me.
Je ferais juste
I would just
Jean-Papurita
Pour faire la pub d'une série
To advertise a series
Que je regarde en ce moment
That I'm watching right now
Qui est géniale
Who's great
Qui s'appelle The Nick
Named The Nick
Ah c'est pas la même
It's not the same.
Que on regarde nous
Look at us.
Non c'est avec un K devant
No, it's with a K in front.
Ça se passe à New York
It's happening in New York
En 1900 quelque chose
In 1900 something
Probablement même 1900 tout court
Probably even 1900 all short
Avec Ty Vowen
With Ty Vowen
Ouais
Yeah.
Et c'est
And that's
Enfin c'est vraiment
I mean, it really is.
Mais quel rapport
But what a relationship
Avec ce qu'on vient de dire
With what we just said
Bah rien
Nothing.
C'est un bon conseil
That's good advice.
Ça se passe donc à New York
So it's happening in New York
En 1900
In 1900
Et tu vois exactement
And you see exactly
Tout ce processus là
This whole process here
Donc ça se passe dans un hôpital
So it happens in a hospital.
Qui s'appelle The Nickerbocker
Named The Nickerbocker
Et comment c'est géré
And how it's handled
Par quelques familles très riches
By some very rich families
Qui investissent dans les hôpitaux
Who invest in hospitals
Là il y a la
There's the
Dans un épisode qui est passé récemment
In an episode that recently passed
Il y avait la construction du métro
There was the construction of the subway
Alors t'as ceux qui disent
Then you have the ones who say
Que ça marchera jamais
That it will never work
T'as les plus jeunes entrepreneurs
You have the youngest entrepreneurs
Qui veulent investir là-dedans
Who want to invest in it
Et tu vois que c'est
And you see it's
4-5
Une poignée de familles
A handful of families
New-Yorkaise
New York
Qui a construit
Who built
La ville de New York
New York City
Et ça montre
And it shows
Exactement
Exactly.
Comment fonctionne
How it works
Cet esprit américain
This American spirit
Et
And
Ils ont une mentalité
They have a mentality.
C'est pas particulier
It's not special.
Et c'est vrai que vu d'Europe
And it is true that seen from Europe
On a pas du tout la même vision
We don't have the same vision at all.
Mais voilà
But here it is
Vous voulez en profiter
You want to enjoy it
Pour faire cette vidéo
To make this video
Merci pour ce petit ascenseur
Thanks for this little elevator.
De la bouche
From the mouth
Et merci leur ton père
And thank you for your father.
De leur côté
For their part
Ils doivent dire la même chose
They have to say the same thing.
Oh regardez
Oh, look.
C'est l'état qui s'occupe
It's the state that cares.
De tous les cons
Of all the idiots
Oui non mais
Yes no but
Nous on est des cerdes
We're cerdes.
Oh il y a des cons
Oh, there's some assholes.
Ils sont cons
They're stupid.
C'est deux visions
It's two visions.
Complètement différentes
Totally different
Ils sont cons quand même
They're assholes anyway
D'un autre côté
On the other hand
Le débat
The debate
Le débat est pas aussi binaire
The debate is not as binary
Que ça
That's all.
Évidemment
Of course.
Allez voilà
There you go.
Pour ce petit ascenseur
For this little elevator
De la bouche
From the mouth
Et pour vous détendre
And to relax
Je vous propose
I suggest you
Un petit quiz
A little quiz
C'est le quiz de Walloo
It's Walloo's quiz.
Oh yeah
Oh yeah.
You know
For me
You
And me
And her
C'est bien ce petit jingle
It's that little jingle.
On est bien celui-là
We're this one.
And me
And we don't know why
Some of the thing
You're loving baby
Two or three
Some of the thing
Non moi j'ai commencé
No, I started.
Nous on laisse jamais aussi longtemps que ça
We never leave this long.
Ouais tu gères
Yeah, you got it.
Un jingle chez l'ADC
A jingle at CDA
Il dure trois fois plus longtemps
It lasts three times longer
Que chez nous
Only at home
Ouais excusez-moi
Yeah, excuse me.
Non non il laisse passer jusqu'au bout
No, no, he's letting it through.
Il faut pas leur laisser faire ça
Don't let them do that.
Un jingle chez nous
A jingle at home
C'est votre générique en entier
It's your whole credits.
Voir deux fois le suivre
See it twice
Exactement
Exactly.
Bon alors d'habitude
Good then usually
C'est Jika qui parle après
It's Jika talking after
Donc là c'est moi qui parle directement
So now I'm the one talking directly.
C'est ça
Right.
C'est le quiz de Walloo
It's Walloo's quiz.
Alors c'est
Then it's
Alors je vous ai préparé
So I prepared you
Un petit quiz
A little quiz
Walloo juste un truc
Walloo just one thing
Oui je te coupe
Yes, I cut you.
Parce que là on va parler
Because now we're gonna talk.
De jeux vidéo n'est-ce pas
Video games isn't it?
On va parler de jeux vidéo
We're gonna talk about video games.
J'espère
I hope
Et là justement
And here
Sur le chat
On the cat
Il y a le dixième preu
There is the tenth preu
Alors ce personnage là
So this character here
Salut à toi dixième preu
Hi to you tenth preu
Cher ami
Dear friend
Bonjour dixième preu
Hello, tenth preu
Et bien je l'ai croisé en jouant
Well, I met him playing
Ah
Ah.
La première fois que je l'ai vu
The first time I saw him
C'était en jouant
It was playing
J'étais en train de jouer
I was playing
Comme une éponge le jeu
Like a sponge the game
Rien à voir
Nothing like it.
J'étais à Chivaril
I was in Chivaril.
On est en train de se foutre
We don't give a shit.
Coup des paies dans la gueule
Payoff in the face
Donc j'étais comme à mon habitant
So I was like my inhabitant.
En train de l'insulter
Injuring him
Et le mec il me fait
And the guy he makes me
Un sacré délire
A hell of a delusion
J'ai arrivé du mal à le tuer d'ailleurs ce con
I can't believe I killed him anyway.
Et donc forcément je deviens un peu virulent
And so I'm necessarily getting a little virulent.
Et il me fait
And he makes me
Ah Manox de l'apéro du capitaine
Ah Manox of Captain's Apero
Entre deux coups de hache
Between two axes
Massacre d'amitié
Massacre of friendship
Je vais te trouver ça hallucinant quoi
I'm gonna find you this amazing
Jeudi ou vendredi
Thursday or Friday
A la rédac
In writing
Cher ami
Dear friend
Il y a
There is
On jouait à Overwatch
We were playing Overwatch.
Quand tout d'un coup
When all of a sudden
Quelqu'un survient
Someone's coming.
Et commence à se foutre de la gueule
And start screwing around
Du joueur d'Overwatch
From Overwatch Player
En disant
Saying
Eh mais c'est toi
Hey, it's you.
Whoopi de ZQSD
ZQSD Whoopi
Parce qu'il avait reconnu le nom
Because he recognized the name
Mais c'était le stagiaire
But he was the intern.
Qui jouait avec le coup de
Who was playing with the blow of
Qui jouait à rétablir cette vérité
Who was playing to restore this truth
C'était pas du tout
It wasn't at all.
C'est pas moi
It's not me.
Je jouais mieux que le stagiaire quand même
I played better than the intern anyway
Vous avez des stagiaires
You have interns
C'est quoi ça ?
What is this?
On a des mecs qui font le café
We got guys making coffee.
Après ils sont des merdes
Then they're shit.
Ils sont stagiaires s'ils veulent
They're interns if they want
Enfin je sais pas
I don't know.
C'est pas un problème
It's not a problem.
Enfin un peu illégal
Finally a little illegal
On sait pas comment ça se passe
We don't know how this is going.
Mais aussi pour l'anecdote
But also for the anecdote
Du coup ce mec là
So that guy there.
C'était quand même
It was still
C'était Patrick Béja
It was Patrick Béja.
D'accord
Okay.
C'était un petit monde
It was a small world
Voilà
Here.
Bon écoutez
Okay, listen up.
Est-ce que vous voulez que je fasse mon quiz
Do you want me to do my quiz?
Et moi
And me
Oui
Yes
Le problème c'est qu'il me faut deux équipes
The problem is, I need two teams.
Et là vous êtes sept
And there you are seven
Non mais tu peux prendre
No, but you can take
Tous les mecs de ZQSD
All ZQSD guys
Et les mecs de la décide
And the guys decide it
On fait ZQSD contre l'apéro
We do ZQSD against the aperitif
Ouais
Yeah.
Allez
Come on.
C'est parti
Here we go.
Peut-être quand je vais gagner
Maybe when I win
C'est assez
That's enough
Franchement tout le monde
Frankly everyone.
Ça me semble des équilibrés
It seems to me balanced.
Parce que nous en jeu vidéo
Because we're in video game
On est un peu étanche
We're a little waterproof.
Non mais attention
No, but be careful.
N'importe qui
Anyone
Vous avez une chance sérieuse
You have a serious chance.
De gagner à chaque fois
Win every time
Mario Bros
Parce qu'en fait
Because actually
L'intitulé
The title
Tetris
Oh l'égide de la tourette
Oh, the turf umbrella.
C'est bon
It's okay.
L'intitulé
The title
En fait je vais vous donner
Actually I'll give you
Un nom
A name
Enfin je vais vous donner
Finally, I'll give you
Une succession de noms
A succession of names
Et à chaque fois
And every time
Je vous donnerai un nom
I'll give you a name.
Vous me direz
You'll tell me
Si c'est un nom de Pokémon
If it's a Pokémon name
Ou un nom de bière
Or a beer name
Oh putain
Oh fucking
C'est ça ton quiz
That's your quiz.
C'est ça mon quiz
That's my quiz.
Ça peut être les deux
It could be both.
Tu t'es pas foulé la gueule
You didn't go crazy.
Ça peut pas être les deux
It can't be both.
On parle en même temps
We talk at the same time
Ou qu'est-ce qu'on fait
Or what we do
On lève la main
We raise our hand
Une réponse par équipe
One response per team
Ça peut pas être les deux
It can't be both.
Jamais
Never
Non ça peut
No, it can.
Je crois pas
I don't think so.
Il y a une fois
Once
Ou limite presque
Or almost limit
Mais j'ai les appelé du coup
But I called them out.
C'est Pokémon et une bière
It's Pokémon and a beer.
Non mais chaque équipe
No, but each team
Bière ou Pokémon
Beer or Pokémon
C'est pas mal
That's not bad.
Je pense qu'il faudrait
I think we should
Vous discutez
You're talking.
Vous êtes pas
You're not
Non on va gueuler
No, we're gonna yell.
Comme des ports
Like ports
Non mais c'est pas une question
No, but it's not a question.
De vitesse
Speed
Chacun répond
Everyone answers
Ok
Okay.
Chacun répond
Everyone answers
Et je vais compter les points
And I'll count the points
Comme ça
Like this
Ok
Okay.
Mais si ce soit une question
But if it's a question
De vitesse
Speed
Il faut réfléchir
We need to think
C'est très très complexe
It's very complex.
Voilà
Here.
Pokémon bière
Pokémon beer
Bien bien
All right.
Pokémon bière
Pokémon beer
C'est pas une bière
It's not a beer.
Par exemple si je vous dis
For example if I tell you
Bruivern
Bière
Beer
Non non c'est un Pokémon
No no it's a Pokémon
Non c'est une bière
No, it's a beer.
Non c'est un Pokémon
No, it's a Pokémon.
C'est un Pokémon
It's a Pokémon.
Voldragon
Il y a une petite anecdote
There's a little anecdote
Je précise
I specify
Et donc ça c'est pour l'équipe
And so this is for the team
Donc ADC
So ADC
Je d'avoue que je joue au Pokémon
I admit I play Pokémon
Attention à la merde
Watch out for shit.
Ah merde
Damn it.
Mais je joue au Pokémon
But I play Pokémon
Je joue au Pokémon
I play Pokémon
Attention on regarde le podcast
Watch the podcast
Il me permet de faire
It allows me to do
T'as 30 secondes de là
You're 30 seconds away.
Mais non on peut pas
But we can't.
Parce qu'il faut que tu descendes
Because you have to go down.
Mec là on voit pas
Dude, we can't see.
Non
No
Bah descends pas du coup
Well, don't come down.
Descends pas
Don't go down
Non mais j'ai bu plein de bières par contre
No, but I drank a lot of beers.
Alors un pour nous
Then one for us.
Vas-y
Go on.
Est-ce qu'elle bec ?
Is she beaking?
Pokémon
Bière
Beer
C'est de la bière ça
That's beer.
Bière bière
Beer beer
Moi je dis bière aussi
I say beer too
Ouais
Yeah.
C'est une petite blonde à 6,50
She's a little blonde at 6.50.
A chaque fois il y a un petit trivia
Every time there's a little trivia
C'est le prix ou le degré ?
Is that the price or the degree?
T'as bossé ton dossier
You worked your case.
C'est incroyable
It's amazing.
On va en apprendre plus sur la bière
We'll learn more about beer
Et les Pokémon
And the Pokémon
Tu tues le bière ?
Kill the beer?
Alors attendez
So wait
Je suis resté dans la bière
I stayed in the beer.
Majoritairement française
Mostly French
Parfois belge
Sometimes Belgian
Voilà
Here.
C'est pas forcément des grandes bières
It's not necessarily big beers.
Il y a du choix déjà
There's a choice already
Alors attention
So be careful.
Iveltal
C'est une bière
It's a beer.
Euh
Uh.
On va dire pareil
We'll say the same.
Non
No
C'est de la bière
It's beer.
On l'a ici en bas là je crois
We got him down here, I think.
Non ?
No?
Tu copies ?
You copy?
Alors les équipes ZQSD
So ZQSD teams
Qu'est-ce que vous répond ?
What's your answer?
Tu copies notre poulain quoi
You copy our foal what
Ouais
Yeah.
Il faut pas répondre en premier
Don't answer first
Tockard
Vous répondez Iveltal aussi ?
Are you answering Iveltal too?
Bah ouais
Yeah.
On répond bière
We answer beer
On répond pas le nom de la bière
We don't answer the name of the beer.
Et vous vous répondez quoi ?
And what do you answer?
Eh bah bière
Hey, beer.
Eh bah c'était un Pokémon
Well, it was a Pokémon.
Vénèbre vol pour les amateurs
Fate flight for amateurs
Non non
No No
T'as dit Rivental
You said Rivental.
Non
No
Aucune chance que j'ai dit
No chance I said
Rivental
T'as dit Rivental ?
Did you say Rivental?
Ah si
Oh yes.
Brosselum
Ça c'est une bière bretonne ça
That's a Breton beer.
Ça sent la bière ça
It smells like beer.
C'est la bière de Bretagne
It's Brittany beer.
Une bière ici
Beer here
Bière bière bière bière
Beer beer beer beer
J'ai Pokémon
I got Pokémon.
Ça sent la bière de Brocélionde
It smells like Broceliond beer.
Décidez-vous bière ou Pokémon
Decide on beer or Pokémon
Bière bière bière
Beer beer beer
Manox parle pour nous
Manox speaks for us
Les deux bières
Both beers
Eh bah non c'est un Pokémon
Hey, no, it's a Pokémon.
Putain je vous l'avais dit
I fucking told you.
Écoutez moi
Listen to me.
Le Brocélium
Brocelium
C'est les noms des Pokémon
These are the names of the Pokémon
J'ai l'impression qu'il y avait des particules de Merlin dans cette bière là
I feel like there were some Merlin particles in that beer there.
Non vous vous confondez avec Brocéliande
No you get confused with Broceliande
Bah ouais
Yeah.
C'est pareil
Same thing.
Le Brocélium
Brocelium
C'est un truc de poufard de galette
It's a scumbag thing.
Alors Choulette
Then Choulette
Pardon ?
Excuse me?
Choulette
Sleeve
Non c'est un Pokémon ça
No, it's a Pokémon.
Non c'est une bière
No, it's a beer.
Ouais une bière
Yeah, beer.
Une bière
Beer
Une bière embrée à 8 degrés
An 8-degree beer
Voilà on a gagné
Here we are.
Non mais il suffit qu'on réponde tout le temps
No, but you just have to answer all the time.
On a même pas répondu je crois
I don't think we even answered.
Non mais
No, but
Alors
Then
Gros Ray
Big Ray
Ouh voilà
There you go.
Non mais s'il te plaît reste poly quoi
No, but please stay poly what
Attends c'est pas le solo de Captain Oweb ça
Wait, this isn't Captain Oweb's solo.
Non c'est un Pokémon
No, it's a Pokémon.
C'est un Pokémon
It's a Pokémon.
Bon Ray
Okay, Ray.
C'est un Pokémon
It's a Pokémon.
C'est sûr
Sure.
Ça c'est sûr
That's for sure
On fait qu'on fasse à Coacos
We're doing Coacos.
Ça sent ouais
Smells yeah
C'est un Pokémon
It's a Pokémon.
C'est un Pokémon psy
It's a Pokémon shrink.
Bravo vous êtes
Bravo you are
On est vraiment trop des suiveurs
We're really too many followers.
Les filles ont quand même des cartes
Girls still have cards
Et des fois je regarde un peu
And sometimes I look a little
Ah ouais en fait ils connaissent peu les Pokémon que nous à la payroll en fait
Oh yeah actually they don't know Pokémon that we payroll actually
Parce que nous on joue à des vrais jeux vidéo
Because we play real video games
Un minimum
Minimum
Attends on est numéro 1 sur le IT
Wait, we're number one on the IT.
Moi à mon époque il y avait 100 Pokémon et merde
My time was 100 Pokémon and shit
Tu sais combien il y en a maintenant ?
Do you know how many there are now?
Il y en a 700 et quel ?
There's 700 and what?
Ouais c'est ça
Yeah, right.
C'est sérieux quoi
What's serious?
Nous je pense qu'on était trop vieux déjà pour ça
We think we were too old for that.
Ah bah oui
Oh, yeah.
Plus j'ai reçu du bouquin de Pokémon Génération
The more I received from Pokémon Generation's book
En plus en édition
In addition to edition
Mais j'aurais dû le réviser tiens
But I should have revised it.
On doit dire
We have to say
Alors
Then
Météor
Meteor
Facile ça
Easy.
Facile
Easy
C'est une bière
It's a beer.
C'est de la bière
It's beer.
C'est de la pièce
It's a play.
C'est la moins chère du château d'eau
It's the cheapest water castle.
La moins chère du château d'eau
The cheapest water castle
3,50 la pinte
3.50 pint
C'est incroyable à Paris
It's amazing in Paris
3,50
3.50
Elle est partout la météore
It is everywhere the meteor
C'est pas cher mais c'est pas de la bonne bière
It's cheap, but it's not good beer.
On dit ça par rapport à la C64
That's what they say about the C64.
C'est dire à quel point on est
That's how much we are.
Même par rapport à la
Even in relation to the
En fait moi je voulais enchaîner avec
Actually I wanted to chain with
Météor
Meteor
Il n'y a pas un truc comme ça
There's not something like that.
Un Pokémon qui s'appelle comme ça ?
A Pokémon called that?
Je suis nul
I suck
Non c'est Chevalier Zodiac
No, it's Knight Zodiac.
Ça cogne fort et on sera jamais
It hit hard and we'll never be
Eh putain mais il y en a 20 sur ta liste
Hey, there's 20 on your list.
Vol Céleste
Celestial Flight
Non mais je vais arrêter au bout d'un moment
No, but I'll stop after a while.
Ça c'est un Pokémon ça
That's a Pokémon.
C'est une bière
It's a beer.
Bah putain je vais dire c'est une bière
I'll fucking say it's a beer.
Non c'est une bière
No, it's a beer.
Tu te choisis toi Vol Céleste
You choose yourself Celestial Flight
Il faut qu'on sufte avant les mecs
We've got to suffocate before guys.
Alors c'est une bière fabriquée dans une brasserie artisanale en chevreuse
So it's a beer made in a chevreuse craft brewery
Donc les visites c'est ouvert
So visits are open
Les visites tous les jours sauf le week-end de 16h à 19h
Visits every day except on weekends from 4pm to 7pm
Vous pouvez trouver l'adresse sur le site internet
You can find the address on the website
Jackie et Michel
Jackie and Michel
C'est ton coudiaire qui fait la bière ?
Is that your coudiar making beer?
C'est la petite anecdote
That's the little story.
Jackie et Michel ou les deux ?
Jackie and Michel or both?
Euh bon allez je vous en fais encore
Uh, come on, I'll make you still.
Mais là vous êtes tellement en train d'enfoncer tout le monde
But now you're so hard on everyone
Alors Stella
So Stella
Non j'ai rien
No, I got nothing.
C'est la bière
It's beer.
Pokémon
C'est un piège
It's a trap.
Ah c'est un piège
Ah, it's a trap.
C'est un piège
It's a trap.
Sinon ce serait Stella Artois effectivement
Otherwise it would be Stella Artois actually
C'est donc un Pokémon
So he's a Pokémon.
Non non c'est Stella vous êtes cons
No, no, it's Stella, you're an asshole.
Ah mais Stella
Oh, but Stella
Scrutella
C'est comme du Nutella ?
Is it like Nutella?
C'est pas le nom de l'ex de leur compère
That's not their girlfriend's ex-girlfriend's name.
Non c'est ça un Pokémon
No, that's a Pokémon.
C'est un Pokémon
It's a Pokémon.
Scrutella
Pokémon pour l'apéro du Capit
Pokémon for the Aperitif du Capit
C'est sérieux il y a Pokémon qui s'appelle Scrutella ?
Is Pokémon serious?
Oui il y a Pokémon qui s'appelle Scrutella
Yes, there's Pokémon named Scrutella.
Bah j'en sais rien
I don't know.
Oui bon allez oui
Yes good go yes
Scrutella
Je sais pas ça fait un peu toilette quoi
I don't know what it's like.
C'est un Pokémon psy
It's a Pokémon shrink.
Pokémon
C'est sûr
Sure.
La grivoise
The grivoise
C'est une bière
It's a beer.
C'est de la bière ça
That's beer.
Allez la grivoise c'est de la bière
Come on, grivoise is beer.
C'est une grivoise
She's a grivoise.
C'est fabriqué à Saint-Agrèves dans l'Ardèche
It's made in Saint-Agrèves in the Ardèche
La boutique et les quartiers de la gare
The shop and the districts of the station
Si vous intéresse
If you're interested
Ouais c'est sûr
Yeah, sure.
Si vous êtes de l'Ardèche
If you're from the Ardèche
Salut à tous les Ardèche
Hi to all Ardèche
Il est bien ton quiz
He's your quiz.
Bien sûr
Of course.
Bon je vous en fais encore 3-4
All right, I'll make you 3-4 more.
Je suis à la moitié
I'm in half.
Vas-y vas-y
Go on.
La maltée
Malty
Ah Pokémon
Non c'est de la bière ça
No, it's beer.
Écoutez moi pour une fois
Listen to me for once
Moi je dis bière moi
I say beer
Je laisse le dernier mot à Manox
I leave the last word to Manox.
Joue la sécurité bière
Play safe beer
La maltée
Malty
Oui c'est bière
Yeah, it's beer.
J'en ai dit bière
I said beer.
C'est une petite bière de garde à 6 degrés
It's a little six-degree guard beer.
Bon je vous...
All right, I'll...
Voilà
Here.
La levrette
The doggystyle
C'est une bière
It's a beer.
C'est un Pokémon moi je dis
It's a Pokémon me I say
Je pense que c'est un Pokémon
I think it's a Pokémon.
Non c'était trop facile
No, it was too easy.
C'est une technique Pokémon quoi
It's a Pokémon technique.
La levrette
The doggystyle
On va les attraper
We're gonna catch them.
Je te choisis toi la levrette
I choose your doggystyle
La couac
The cougac
C'est une bière
It's a beer.
C'est de la bière
It's beer.
Psycho-couac
Psycho-coach
Un Pokémon
A Pokémon
Psycho-couac c'est un Pokémon
Psycho-couac is a Pokémon
Psycho-couac
Psycho-coach
J'aimerais bien qu'il y ait une bière
I wish there was a beer.
Qui s'appelle la psycho-couac
Who's called psycho-couac
Rhinocorne
Rhinocorn
C'est un Pokémon
It's a Pokémon.
Sérieux c'est trop facile
Seriously, it's too easy.
Je suis pas sûr
I'm not sure.
Pokémon
Anostéqué
Anointed
Pokémon
Non non non
No no
Ah non c'est
Oh no, it's
Culbutoqué le Pokémon
Culbutoqué the Pokémon
C'est bien
That's good.
Culbutoqué ?
Culbutoqué?
Oui un Pokémon ça peut être
Yes, a Pokémon could be
Culbutoqué
J'avoue je laisse la dernière parole
I confess I leave the last word
Pierre Pierre
Pierre
Stone
Attends c'est quoi le nom ?
Wait, what's the name?
Alors le nom c'est Anostéqué
So the name is Anostéqué
Ou Anostéqué je sais
Or Anointed I know
C'est une bière ça
It's a beer.
C'est une bière qui vient du nord
It's a beer from the north.
Non c'est un Pokémon
No, it's a Pokémon.
Moi j'ai regardé un Pokémon
I looked at a Pokémon
Comme culbutoqué
As if you're being fucked
Genre c'est une évolution de culbutoqué
Like it's an evolution of ass
Décidez-vous vous avez 3 secondes
Decide you have 3 seconds
Ouais bière bière bière bière
Yeah beer beer beer beer
Au-dessus de Capitaine
Over Captain
T'alors on l'a pas suivi
Then we didn't follow him.
Vas-y fonce au-dessus de sa Pokémon
Go ahead and go over his Pokémon
Allez dit Pokémon
Go say Pokémon
Eh bah c'est une bière putain
Hey, that's a fucking beer.
Ah !
Ah!
Les merdes
Shit
Je suis tellement nul
I'm so lame.
La Belle Rose
The Beautiful Rose
Putain
Fucking
La Belle Rose ?
The Belle Rose?
C'est de la bière ça non ?
That's beer, right?
La Belle Rose ?
The Belle Rose?
Belle Rose
Beautiful Rose
On peut pas être nul en bière et en Pokémon quoi
We can't suck in beer and Pokémon what
C'est des noms français de Pokémon ?
Are those French names of Pokémon?
C'est quoi des noms français ?
What are French names?
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Je dis que c'est un Pokémon moi
I say it's a Pokémon me
C'est bien fou
That's crazy.
Allez et vous ?
How about you?
Tu peux enredir la Belle Rose ?
Can you get the Belle Rose back?
Moi j'ai envie d'une bière mais bon
I want a beer but good
Belle Rose ?
Beautiful Rose?
Ouais
Yeah.
Non c'est une bière la Belle Rose
No, it's a beer.
Ah c'est une bière putain ZQSD enfin un point
Ah it's a fucking ZQSD beer finally a point
C'est pas une bière belge
It's not a Belgian beer.
Euh...
Uh...
C'est une bière de la rose
It's a rose beer.
C'est une bière québécoise non je sais plus
It's a Quebec beer.
Non
No
Et Roserad
And Roserad
Ça c'est un Pokémon pour le coup
This is a Pokémon for the coup
Euh...
Uh...
Ouais
Yeah.
Pokémon
Roserad
Ouais un Pokémon
Yeah, Pokémon.
Allez bravo
Come on.
C'est un Pokémon plant poison, voilà je vous le dis
It's a Pokémon plant poison.
C'est cadeau, alors
It's a gift, so
Je vais accélérer un peu parce qu'on est pas mal là
I'm gonna speed up a little because we're not bad at this.
Alors Tournegrin
So Tournegrin
C'est pareil c'est un Pokémon
It's like a Pokémon.
Non non non
No no
C'est un Pokémon
It's a Pokémon.
A mon avis il a vu la carte
I think he saw the map.
A la maison là
At home there
Mon sixième son se trompera
My sixth sound will be wrong
Ou alors il bluffe pour nous envoyer
Or he bluffs to send us
Moi je donne ma réponse après Jucard
I give my answer after Jucard
Ouais je veux dire que c'est une bière
Yeah, I mean it's a beer.
Moi je dis c'est un Pokémon
I say it's a Pokémon
Est-ce que tu dirais
Would you say
Je prendrai une bonne Tournegrin, rien fraîche
I'll take a good Tournegrin, nothing fresh
Servez moi une Tournegrin, Warman
Serve me a Tournegrin, Warman
Tavernier
Tavern
Je veux pas vous influencer
I don't want to influence you.
Je suis pas sur Tournegrin
I'm not on Tournegrin.
Balance une Tournegrin sur la zinc
Balance a Tournegrin on zinc
Moi je dis que c'est Pokémon depuis longtemps
I say it's been Pokémon for a long time.
Moi je dis que c'est une bière
I say it's a beer
C'est un Pokémon plante
It's a plant Pokémon
Elle est tellement forte
She's so strong.
On vous a massacré son couille
You've been slaughtered.
C'est incroyable on est les premiers sur les Pokémon
It's amazing we're the first on Pokémon.
Angélus
Angelus
C'est une bière l'Angélus
It's an Angelus beer.
Une bière
Beer
Allez
Come on.
Goudal
Pareil
Same
C'est une bière
It's a beer.
Goudal merci
Thank you Goudal
Grand Bull
C'est compliqué
It's complicated.
C'est un Pokémon
It's a Pokémon.
Non c'est un Pokémon
No, it's a Pokémon.
Non c'est une bière
No, it's a beer.
Non c'est un Pokémon
No, it's a Pokémon.
Alors
Then
Pokémon c'est un Pokémon
Pokémon is a Pokémon
Pokémon aussi
Pokémon too
Putain vous êtes fort
You're fucking strong.
C'est un Pokémon
It's a Pokémon.
Fée
Fairy
Bravo
Bravo.
Oui ça sans doute
Yeah, that probably.
Fée
Fairy
Alors
Then
Zigzaton
Non mais c'est un Pokémon
No, but it's a Pokémon.
C'est un Pokémon
It's a Pokémon.
Ouais une Zigzaton
Yeah, a Zigzaton.
T'as envie de faire un soirée sur une Zigzaton
You want to party on a Zigzaton
J'avais un Tectect de Walloo pour essayer de faire douter
I had a Walloo Tectect to try to make doubt.
Stupiduc
Ah bah traduit
Ah bah translated
C'est pas Pokémon ça
That's not Pokémon.
C'est ça le Pokémon
That's the Pokémon
Bon allez je vous le dis
All right, I'll tell you.
C'est un Pokémon
It's a Pokémon.
D'accord c'est un Pokémon de type normal
Okay, it's a normal type Pokémon.
Je savais pas qu'il existait
I didn't know it existed.
C'est quoi ?
What is it?
J'y connais rien au Pokémon
I don't know anything about Pokémon.
C'est le Diet Coke du Pokémon quoi
It's Pokémon's Diet Coke what
Juste un gramme de Pokémon
Just a gram of Pokémon
C'est un mec lambda
He's a lambda guy.
Alors la Vembruchie
So the Vembuchie
Non mais non
No but no
C'est une bière
It's a beer.
J'ai envie de dire bière
I want to say beer
Il n'y a pas un Pokémon
There's no Pokémon
Ça c'est une bière
This is a beer.
C'est une bière d'hystérie de Genièvre
It's a Genièvre hysteria beer.
C'est une bière à 7,50
It's a 7.50 beer.
7,50
7.50
Tranquille
Quiet
Ça va être bien ouais
It's gonna be okay, yeah.
Alors bon
So good.
Je vous en fais encore 3
I'll make you three more.
Allez 3
Come on 3
Goopelin
Bière
Beer
Non c'est un Pokémon
No, it's a Pokémon.
Goopelin c'est quand même un bon nom de bière
Goopelin is still a good beer name
Mais je pense que c'est un Pokémon
But I think it's a Pokémon.
T'as mais une copie
You have a copy.
C'est de quoi avec ses lags ?
What's that with her bequest?
T'es fort Manox
You're strong Manox.
Pokémon Pokémon
Pokemon Pokemon
Ouais Pokémon
Yeah, Pokemon.
Je sais pas ce que je dis
I don't know what I'm saying.
C'est un Pokémon feu psy bravo
It's a Pokémon feu psy bravo
Péregrin
Peregrin
Non ça c'est de la bière
No, that's beer.
Bière ouais
Beer yeah
Eh bah non c'est un Pokémon
Hey, no, it's a Pokémon.
C'est derrière moi
It's behind me.
Non j'en sais rien
No, I don't know.
J'en sais rien
I don't know.
Vous êtes vous d'accord ?
Do you agree?
Je suis Manox
I'm Manox.
Il est assez bon
He's pretty good.
Péregrin
Peregrin
J'ai un Pokémon
I have a Pokémon
Moi je dis bière
I say beer
Eh bah c'est un Pokémon
Well, it's a Pokémon.
Oh
Oh.
Putain on est vraiment
We're fucking real.
Putain vous êtes vraiment
Fuck you are really
Mais putain
But fucking
Je termine sur un piège
I end up on a trap
Alors Bordato
So Bordato
Vous êtes des nubles
You are nubles.
Non c'est un Pokémon
No, it's a Pokémon.
C'est les deux
They're both.
C'est un Digimon
It's a Digimon.
Moi je dis que c'est les deux
I say it's both
Non c'est une bière
No, it's a beer.
C'est une bière
It's a beer.
C'est un Pokémon qui boit
It's a Pokémon drinking
C'est un Pokémon alcoolique
He's an alcoholic Pokémon.
C'est une bière
It's a beer.
Ça n'existe pas
It doesn't exist.
Allez c'est un Cidre Basque
Come on, it's a Basque Cider.
Mais j'ai trouvé sur un Cidre Bière
But I found on a Beer Cider
Ah non
Oh, no.
Mais on dirait un Pokémon
But it looks like a Pokémon
Bordato
Mes amis
My friends
Il faut saluer la victoire
We must salute the victory
De l'apéro du Grand Hotel
From the aperitif of the Grand Hotel
Le podcast
The podcast
Alors on était déjà numéro 1
So we were already number one.
Sur le high tech
High tech
Mais je crois qu'on peut
But I think we can
On était que 3 nous
We were just three of us.
On peut affirmer qu'on est libérés
We can say we're free.
Sur le high tech
High tech
Sur les jeux vidéo
On video games
Sur les Pokémon et tout
On the Pokémon and everything
Sur les Pokémon en tout cas
On the Pokémon anyway
Effectivement
Indeed
Et les DR
And the DRs
Nous on aime les jeux vidéo
We love video games
Tu vois pas les Pokémon
You don't see the Pokémon
Bah voilà
There you go.
C'est ce que j'essaie de prouver
That's what I'm trying to prove
Avec ce quiz
With the quiz
Mes amis
My friends
Je vous demande un instant de silence
I ask you for a moment of silence.
Car nous allons recevoir
Because we will receive
Dans quelques instants
In a few moments
Une star internationale
An international star
Du jeu vidéo
Video game
Je vous propose
I suggest you
De l'appeler
To call him
Pour qu'il arrive
To make him arrive
C'est Bob
It's Bob.
Bob
iale
ial
Ah c'est Bob
Oh, it's Bob.
Salut Bob
Hey, Bob.
Bob
Bob, c'est l'heure de notre moïque
Bob, it's time for our mediocre
Bob
Ouais, ça y est, c'est fini le décès de ma peau père
Yeah, that's it, that's it, that's the death of my skin, father.
Oh ouais, laisse mes saucisses
Oh yeah, leave my sausages.
Bob
Putain, on a trop lâché mes chaussures
Goddamn it, we've dropped my shoes.
Bonsoir
Good evening.
Bonsoir Bob
Good evening Bob
Salut Bob
Hey, Bob.
Bonsoir
Good evening.
Tous ceux qui sont
All who are
Agent
Parmi nous
Among us
On va peut-être passer à la suite
Maybe we'll stop by.
Non ?
No?
Alors, oui
So, yes.
C'est quoi ?
What is it?
Allo Bob
Hello Bob
C'est Point d'Emploi
It's Point of Employment
J'arrive
I'm coming.
C'est le storytelling de fou
It's crazy storytelling.
Alors, bonsoir
So, good night.
Il y a un extrait, il y a un expilbien
There's an extract, there's an expilbian.
Zigg BSD
Bonsoir Bob
Good evening Bob
Bonsoir
Good evening.
Balou
Alors, vous êtes
So you're
Formidable
Wonderful
Alors, Milka
So, Milka
Bonsoir
Good evening.
C'est par rapport aux tablettes de chocolat ?
Is that about the chocolate tablets?
Bien sûr
Of course.
Il a un peu, c'est un parconnu putain
He's got a little bit, he's a fucking parlor.
Bonsoir
Good evening.
Est-ce qu'il y a
Is there
J'étais avec un ami dans la rue
I was with a friend on the street.
Il fallait
We had to
Oh
Oh.
T'as pas faim
You're not hungry.
Et tout
And all
Oh oui
Oh, yes.
Vas-y
Go on.
On va
We're gonna
Assez
Enough
Mika
Chez les PC
In PCs
Oh oui
Oh, yes.
C'est
This is
Il y a eu du galac
There was galac
Ah
Ah.
D'accord
Okay.
Il essaie de parler
He's trying to talk.
Je le tente
I'm trying it.
Oui
Yes
Ah non
Oh, no.
Mais non
But no
C'était
It was
Oui
Yes
Ça, ça va être non
That's gonna be no.
Ah bonsoir
Good evening.
Youpi
Salut Bob
Hey, Bob.
Vous allez bien ?
Are you all right?
Alors
Then
Je vous ai croisé
I ran into you.
C'était
It was
Je sais plus
I don't know.
Ah
Ah.
Bon
Good.
Alors
Then
C'était bien
It was good.
Bonsoir
Good evening.
Force
Ça va être très long comme en rose
It's going to be very long like pink.
Très
Very
Charmante
Charming
Je veux pas
I don't want to
Ouh
Yeah.
Ah
Ah.
Je souhait
I wish
A faire
To be done
Pallir
Palliate
A
Un bonhomme de neige
A snowman
Je sens qu'elle rougit
I feel she's blushing
Déjà
Already
Je suis sûr qu'elle en a croisé
I'm sure she ran into it.
En plus des mecs comme ça
Besides guys like that
C'est la chaleur
It's the heat.
Je suis
I am
Moi-même
Myself
Comme vous
Like you
Pasculez
Pasture
Vidéo
Video
Alors
Then
Oui
Yes
Ah
Ah.
C'est
This is
Vous êtes un peu
You're a little bit
L'aracrofte
The aarcroft
Pour moi
For me
Je peux être votre
I can be your
Mario
Le petit gros moutage
The small big move
On en reparlera tout à l'heure
We'll talk about it later.
Oui
Yes
Bah oui
Yeah.
Je vous invite
I invite you
Un point vert
A green dot
Un seul
Only one
Je ne me souvenais pas que Borde Macelle était dragueux
I didn't remember Borde Macelle being drab.
Oh
Oh.
Toi l'oiseau
You bird
J'ai une période de
I have a period of
Casanova
Attention
Bonjour madame
Hello, ma'am.
Oh
Oh.
Je n'aurais une pièce
I wouldn't have a play.
Ça
This
Je sais combien
I know how much
Bon
Good.
C'était
It was
Russenie
Russian Federation
On se souvient
Remember?
Nire à l'époque
Nire at the time
Casanova
Les russes
Russians
On a pas mal
We're all right.
Des comme ça
Like this
Il y avait
There was
Venu
Coming
Ici
Here
Oui
Yes
Alors
Then
Il y a
There is
Je suis la
I'm here.
C'est qui vient
It's coming.
Ah oui
Oh yes
Oh
Oh.
Allez
Come on.
Bon
Good.
Marcel
Bien
Good.
J'arrive
I'm coming.
Alors
Then
Je suis
I am
Oui
Yes
Spécialiste du jeu vidéo
Video game specialist
Pour donner des conseils
To provide advice
Sur les tests
On tests
Parce que bon
Because good
Vous êtes bien gentils
You're very kind.
Avec vos conneries
With your bullshit
Mais
But
Alors vous savez
So you know
Il faut quand même avoir
We still have to have
Des bases
Bases
Les bases
The bases
Alors
Then
Déjà
Already
Les tests
Testing
Bon
Good.
Après
After
L'apéro
The Apero
Ah
Ah.
Et sinon
And if not
C'est
This is
Bob
Un verre droit
Straight glass
Ah
Ah.
C'est
This is
Mon casque doit mal marcher
My helmet must work badly.
Parce que je comprends plus
Because I understand more
Ce que disent
What they say
Alors
Then
Détail
Detail
Il faut
We have to
Important
La base
The base
Milka
La
The
Diction
La diction
diction
Pleure
Cry
Je connais bien
I know it well.
La diction
diction
Pas
Not
L'addiction
Addiction
En quel mot ?
In what word?
Ça
This
C'est
This is
Très important
Very important
Ensuite
Next
La
The
Rigueur
Rigor
Il va être extrêmement long
It's gonna be extremely long.
Attention
Parce que nous
Because we
On a savon
We got soap.
Tu vois
See?
Mais c'est quand même pas
But it's still not
A ce point là
At this point
Le système
The system
Notation
Rating
Alors ça
So this
C'est
This is
Ah oui
Oh yes
5 étoiles
5 stars
C'est veut dire quoi ?
What does that mean?
Comprends rien
Understand nothing
Les conneries
The bullshit
Je propose
I propose
Un
One
Sème
Som
Notation
Rating
Performant
Performing
Tétrapak
Tetratrak
Oh
Oh.
Je sais
I know.
Merde
Shit.
Putain
Fucking
Il a chier
He shits.
Canette
Can
Oh
Oh.
Bon
Good.
Il est mieux
He's better
Vins de table
Table wine
Oh
Oh.
C'est pas mal
That's not bad.
Bon
Good.
Grand
Large
Cru
Oh
Oh.
J'aime
I like
J'ai toute la nuit
I've got all night.
Prends ça
Take this.
C'est bien
That's good.
Et enfin
And finally
Pour les vraiment
For the real
Très très bon
Very good
Champagne
Appéro du Camptain
Camptain Approve
Ah oui c'est
Oh, yes.
Ah super jeu vidéo Mika
Ah great video game Mika
Alors vas-y
Then go
Joupi
Mets la bonne note
Make the right note
Champagne
Champagne sur la page
Champagne on the page
Alors c'est bon
Then it's okay.
Ah oui
Oh yes
Le bien
Good
Pas besoin de dire
No need to say
Ah oui
Oh yes
District
C'est saccadé
It's a mess.
Oh
Oh.
C'est fou
This is crazy.
Voilà
Here.
Donc
So
J'espère que
I hope
Ça vous avait
It had you.
Été utile
Useful Summer
Rires
Laughter
Merci
Thank you.
Rires
Laughter
La question quand même
The question still
Pose à Bob Marcel
Sitting at Bob Marcel
Ah oui
Oh yes
Est-ce que tous les jeux vidéo
Is all video games
Vous ont pas l'air saccadés
You don't look smacked.
Quand vous jouez dessus
When you play on it
Un petit peu
A little bit.
Un moment
A moment
J'ai dit
I said
Il y a problème
There's a problem
De tangage
Of pitch
Il y a problème
There's a problem
De lag
Lag
C'est la caméra
It's the camera.
Il faut jouer doucement
Play slowly
Voilà
Here.
Donc
So
Voilà
Here.
Sinon
Otherwise
Ça va
It's okay.
Alors
Then
J'ai fait
I did
Pour quels jours
For what days
Une petite
A little
Musique ludique
Playful music
Ah merde
Damn it.
Parce que vous venez chanter
Because you come to sing
Ah non mais
Oh no, but
Ah oui
Oh yes
Artiste
Artist
Oblige
Required
Mon dieu
My God.
On peut mettre une note à la fin
We can put a note at the end
On va en billet
We're going to the ticket.
Ah oui
Oh yes
Aïe
Ouch
On t'étrape avec
We catch you with it.
Parce que c'est pas plus loin
Because it's no further
Aïe
Ouch
C'est fini
It's over.
On a pas le titre
We don't have the title.
On a rien
We got nothing.
Aïe
Ouch
Eh oh Bob
Hey oh Bob
Rires
Laughter
Celui-là
That one.
Il est là
He's here.
C'est pas mal
That's not bad.
C'est ta meilleure chanson
It's your best song.
C'est bon
It's okay.
Alors c'est parti
So let's do it.
Eh oh Bob
Hey oh Bob
Voilà c'est Bob qui arrive
Here's Bob coming.
Sur ce son de taré
On this crazy sound
Spécialiste du jeu vidéo
Video game specialist
Ouais
Yeah.
J'ai tout testé ce soir
I tested everything tonight.
Eh oh Bob
Hey oh Bob
C'est parti ce soir
Here we go tonight.
Super caliente
Tu vas tout tester
You're gonna test everything.
Un petit apéro
A small hour
Avant une partie
Before a game
De jeu vidéo
Video game
Eh oh Bob
Hey oh Bob
C'est parti ce soir
Here we go tonight.
Super caliente
Je vais tout tester
I'll test everything.
Un petit apéro
A small hour
Avant une partie
Before a game
De jeu vidéo
Video game
Je commence déjà par un Ricard
I'm already starting with a Ricard
Oh
Oh.
C'est dommage
That's too bad.
J'ai oublié
I forgot.
De rajouter de l'eau
Adding water
Bob tester
Bob Test
A toutes les heures
Every hour
Qui n'a pas peur
Who is not afraid
Je salaud
I'm a bastard.
Crado
Pas beau
Not beautiful
Qui traîne
Who's hanging out
Sur les forums
On Forums
De jeu vidéo
Video game
Assis sur mes toilettes
Sitting on my toilet
Avec mes manettes
With my hands
Je teste les dernières nouveautés
Testing the latest news
Pendant que je suis en train
While I'm on the train
De me vider
To empty me
Au bas gauche
Down left
Trois triangles
Three triangles
Gros carrés
Large squares
Il va me falloir
I'm gonna have to.
Un verre d'eau
A glass of water
Avec plusieurs degrés
With several degrees
Allo monsieur Bob
Hello Mr. Bob
C'est Ubisoft
It's Ubisoft.
Désolé mais moi
Sorry but me
Je prends jamais de soft
I never take soft
C'est quoi ce jeu
What is this game?
De de merde
Shit.
J'y comprends rien
I don't understand.
A ton tutorial
To your tutorial
Un mec à capuche
A hooded guy
Sur des toits
On roofs
Ça me rappelle moi
It reminds me
Sous le pont de l'Alma
Under the bridge of the Alma
Faut se dégrapper
We gotta get down.
Et s'accrocher
And hang on
Ils ont oublié
They forgot.
L'option picolée
The Picole Option
Le verdict est sanglant
The verdict is bloody
Comme un bloody mari
Like a husband bloody
Que je tisse pendant que je pisse
Let me weave while I piss
Alors c'est décidé
So it's decided.
Ce sera
It will be
A 8,6
A 8.6
Hé ho Bob
Hey ho bob
C'est parti ce soir
Here we go tonight.
Super Caliente
Tu vas tout tester
You're gonna test everything.
Un petit apéro
A small hour
Avant une partie
Before a game
De jeux vidéo
Video games
Hé ho Bob
Hey ho bob
C'est parti ce soir
Here we go tonight.
Super Caliente
Je vais tout tester
I'll test everything.
Un petit apéro
A small hour
Avant une partie
Before a game
De jeux vidéo
Video games
Simulateur
Simulator
RPG
FPS
Me l'écart
Get it out of my way.
Au fond des fesses
At the bottom of the buttocks
Avec VOB
With VOB
On ne laisse à rien
We're not leaving anything.
Passer
Pass
Si tu veux une bonne note
If you want a good note
Va falloir arroser
You'll have to water.
Car avec lui
Because with him
L'addition
The addition
Est toujours salée
Is always salty
C'est lui qui a coulé
He's the one who sank.
Infogramme
Infogram
Avec quelques grammes
With a few grams
Allo monsieur Bob
Hello Mr. Bob
C'est Blizzard
It's Blizzard.
Désolé mais moi
Sorry but me
C'est seulement
It's only
Les maris Blizzard
Blizzard husbands
N'ont jamais vos génirons
Don't ever have your genirons
Au Golden Bob Award
Golden Bob Award
C'est quoi cette grosse dope
What's the big dope?
Il faut que je joue à Gnome
I have to play Gnome.
Enfils de quoi
Son of a bitch
Je tue de butte Mimi Mati
I'm killing Mimi Mati
Et je lui fais des mômes
And I give him kids
Graphiste tout carré
Square graphic designer
Dans les années 2010
In 2010
T'inquiète
Don't worry.
J'arrondis les bords
I round the edges
Avec un verre de pastis
With a glass of pastis
Ton jeu pack à sa bille
Your ball game pack
L'attendrait
Would wait for him
Car là je suis à table
'Cause now I'm at the table
Je te le dis tout de suite
I'll tell you right away.
Va falloir du trottin d'âge
You're gonna need age trottin.
Pour que je sois aimable
For me to be kind
Avec lui c'est simple
With him it's simple
C'est QFD
It's QFD.
Ce sera le patron
He'll be the boss.
SQFD
Hé ho Bob
Hey ho bob
C'est parti ce soir
Here we go tonight.
Super Caliente
Tu vas tout tester
You're gonna test everything.
Un petit apéro
A small hour
Avant une partie
Before a game
De jeux vidéo
Video games
Hé ho Bob
Hey ho bob
C'est parti ce soir
Here we go tonight.
Super Caliente
Je vais tout tester
I'll test everything.
Un petit apéro
A small hour
Avant une partie
Before a game
De jeux vidéo
Video games
Merci à France
Thanks to France
Bravo
Bravo.
Bob
Vous avez gâté
You spoiled
Pour nous là
For us there
Franchement
Honestly.
On a sorti notre meilleur élément
We pulled out our best thing.
Je sais quoi qui vient
I know what's coming
On sait que c'est
We know it's
On va être le top niveau
We're gonna be the top level.
Si vous pouvez nous filer
If you can give us a ride
Une démo
A demo
Bob
On va peut-être la faire tourner
Maybe we'll turn it around.
Dans les studios
In the studios
De jeux vidéo
Video games
Qui chercherait éventuellement
Who might look
Un peu de son
A little sound
On va contacter
We'll get in touch.
Diren
Je pense qu'il a peut-être
I think he may have
Besoin de lui
Need him.
Genre pour le prochain
Like next
Assassin, Creed
Killer, Creed
Ou je sais pas quoi
Or I don't know what.
Le coup de suisse
The Swiss coup
Du doublage
Dubbing
Et je cherche du travail
And I'm looking for work
Voilà
Here.
On va trouver un truc
We'll find something.
En plus c'est moins
Plus it's less
De s'arranger avec la feuille de paye
Dealing with the Paysheet
C'est pas forcément
It's not necessarily
Des euros qui veulent
Euros that want
Ah ouais
Oh yeah.
Je vous laisse
I'll leave you to it.
J'ai ma place au french
I have my place in French
Alors salut
Then hi.
Au revoir Bob
Goodbye, Bob.
Au revoir
Goodbye.
Merci Bob
Thanks, Bob.
C'était formidable
It was great.
Putain quel
What the fuck?
Par contre
However,
Changer les serrures
Change locks
Par contre
However,
Parce qu'il y a un des gens
Because there's one of the people
Qui rentrent
Returning
Et c'est très bizarre
And it's very weird.
Ouais
Yeah.
On est habitué
We're used to it.
Si tu veux
If you want
Alors mon pauvre
Then poor man
Oupi
Whoop
Après tel artiste
After such artist
D'une telle qualité
Of such quality
C'est très très dur
It's very hard.
De passer là derrière
To pass there behind
Réussir de faire une chronique
Making a chronicle
Juste après
Right after
On va voir si tu assures
Let's see if you can make it.
Et ça va il faut que je le baisse
And I'm gonna have to lower it.
Ce petit rap time
This little rap time
Alors
Then
Effectivement
Indeed
C'est très dur de passer
It's very hard to pass
Après ce qu'on vient d'entendre
After what we just heard
C'était quand même assez édipiant
It was still pretty amazing.
Je pense que j'ai un débit
I think I have a flow
T'as jamais eu un tel début de podcast
You never had such a podcast start.
Pour te mettre en forme
To get you in shape
Non effectivement
Not actually
Et je pense que j'ai jamais eu
And I think I never had
Un débit aussi lent
A slow flow
J'avais envie de parler
I wanted to talk.
J'étais vraiment accroché
I was really hooked.
Suspendu aux lèvres
Suspended from lips
De cet homme
Of this man
Qui n'en finissait pas
Who didn't end it
De ne pas finir ses mots
Not to finish your words
C'est extrêmement troublant
That's extremely disturbing.
Je sais pas si vous avez
I don't know if you have
Mécu ça comme moi
You're just like me.
Mais en tout cas
But in any case
Moi ça m'a un peu bouleversé
I got a little upset.
Moi on va toujours continuer
I'll always go on
A parler de jeux vidéo
Talk about video games
Un peu mais ça va être
A little but it's going to be
Un tantinet différent
A different tantinet
Je sais qu'il y a ici
I know it's here.
Autour de cette table
Around this table
Des gens qui ont des enfants
People with children
Et que ces enfants là
And those kids there
Sont parfois des filles
Sometimes girls
Et donc je vais vous parler
And so I'll talk to you.
D'un certain cadeau
A certain gift
Que l'on peut faire parfois
That you can do sometimes
A des enfants
To children
En pensant leur faire plaisir
Thinking of making them happy
Mais ça n'est pas
But it's not
Toujours une très bonne idée
Always a very good idea
Nous parlons
We're talking
D'une série de jeux vidéo
A series of video games
Si je vous parle
If I talk to you
De jeux vidéo pour filles
Video games for girls
Vous pensez à quoi ?
What are you thinking?
Nancy Row
Non non
No No
On parle pas de Nancy Row
We're not talking about Nancy Row.
Ah merde on parle de quoi ?
What the fuck are we talking about?
Ah non c'est trop facile
Oh, no, it's too easy.
On l'a déjà fait
We already did.
Ah je sais
Ah, I know.
Je fais pas répandre
I'm not spreading
Ah ben non
Oh, no.
Ah le truc avec les poneys là ?
Ah, the ponies thing here?
Le truc avec les poneys
The ponies thing
Précise la pensée ?
What's the idea?
Ah putain j'en sais rien
I don't fucking know.
Mon petit poneys ?
My little ponies?
Non
No
Non non non
No no
Il y a eu 19 jeux
There were 19 games
Ça sort depuis l'an 2000
It's been coming out since 2000
L'an 2000 souvenez-vous
Year 2000 Remember
19 jeux non ?
19 games, right?
Tamagoshi
Non mais les Tamagoshi
No, but the Tamagoshi
Mec c'est mort
Dude's dead.
T'offriras pas ça
You won't buy that.
Non
No
Jamais de la vie
Never in life
Si je vous dis
If I tell you
Qu'effectivement
That indeed
Il y a des poneys
There are ponies
Si je vous dis
If I tell you
Qu'il y a même
That there is even
Des plus grands poneys
Larger ponies
Le modèle un peu du dessus
The model a little above
Non ça vous dit rien
No, you don't.
Genre si je vous dis
Like if I tell you
C'est l'autre salope
That's the other bitch.
Qui monte sur les chevaux
Who rides on horses
L'autre salope
The other bitch
Qui monte sur les chevaux
Who rides on horses
C'est sans
It's without
Tu penses sans doute au bon nom
You probably think of the right name.
Ah les les
Ah, the
Ah Adeline ?
Ah, Adeline?
Non non ok
No no ok
Bon vous le trouverez pas
Well, you won't find him.
Vous êtes nuls
You suck.
Nous sommes en train de parler
We're talking.
D'une série de jeux vidéo
A series of video games
Qui sort donc depuis l'an 2000
Who has been out since 2000
Il y a eu 19 jeux en 16 ans
There were 19 games in 16 years
Excusez du peu
I'm sorry about that.
Ça s'appelle Alexandra Lederman
It's called Alexandra Lederman.
Ah c'est elle
Ah, that's her.
Ça a été un putain de phénomène
It was a fucking phenomenon.
Il y a pas une sextape qui tourne ?
Isn't there a sextape running?
Attends quoi Alexandra Lederman ?
What is Alexandra Lederman?
Alexandra Lederman
Tu connais pas Alexandra Lederman ?
You don't know Alexandra Lederman?
Je vais vous illustrer ses propos
I'll show you what he says.
C'est un rapport avec Richard Lederman ou pas ?
Is it something to do with Richard Lederman or not?
Non ça n'a aucun rapport
No, it has nothing to do with it.
Tu ne connais pas Alexandra Lederman
You don't know Alexandra Lederman
Et ça tombe bien
And it's good
Parce que l'on va en parler
'Cause we're gonna talk about it.
Elle ne te connait pas non plus
She doesn't know you either.
Ça tombe bien
It's all right.
Je vais juste
I'm just gonna
Avant que tu en parles
Before you talk about it
Est-ce que je peux faire une parenthèse ?
Can I do a parenthesis?
Vas-y fais toutes les parenthèses du monde
Go do all the parentheses in the world
Je vais revenir sur mon quiz
I'll go back to my quiz.
30 secondes
30 seconds
On ne l'a plus de ma gueule
We don't have him anymore.
Oncle Fernand et Le Hul
Uncle Fernand and Le Hul
Qui m'ont aidé à faire ce quiz
Who helped me do this quiz
Des participants du forum
Forum participants
Je vous embrasse
I kiss you
Bravo
Bravo.
En plus tu peux vous embrasser
Plus you can kiss
Rien fait tout seul
Nothing done by itself
Il y a effectivement
There is indeed
Jezipec qui nous dit
Jezipec telling us
Alexandra Lederman
Oui j'ai eu une petite soeur
Yeah, I had a little sister.
Evidemment
Of course.
Mais alors c'est ça
But then that's it.
Le truc c'est que
The thing is,
Je ne sais pas si c'est le bon
I don't know if it's the right one.
Je suis tombé là
I fell there.
Tu n'as pas Alexandra Lederman
You don't have Alexandra Lederman.
Si si si
If so
Parce qu'elle a une marque
Because she has a mark.
De vêtements
Clothing
Elle existe pour de vrai
It exists for real
Ah non c'est la version vert
Oh, no, it's the green version.
D'accord
Okay.
Parce que j'ai vu
Because I saw
Ça commençait comme ça
It started like this.
Mais après la dame
But after the lady
Elle enlevait tout
She took away everything.
C'est pas exactement ça
It's not exactly that.
Alors on va parler
Then we'll talk.
On va parler d'Alexandra Lederman
We're gonna talk about Alexandra Lederman.
Dans deux secondes
In two seconds
On va même
We're even going
On peut en parler tout de suite
We can talk about it right now.
Alexandra Lederman
Est à la base
East base
Une femme de notre monde
A woman in our world
J'ai envie de dire
I want to say
Une femme qui est née
A woman who was born
Le 14 mai 1969
14 May 1969
Qui a aujourd'hui 46 ans
Who is now 46 years old
Et qui a eu
And who had
Avant les années 2000
Before the 2000s
Entre les années 85
Between the '85s
Et l'an 2000
And the year 2000
Qui a eu une carrière
Who had a career
Fulgurante
C'est une française ?
Is she a French woman?
Dans l'équitation
In horseback riding
Elle est française
She's French.
Elle est née à Évreux
She was born in Evreux.
Je ne sais pas si des gens
I don't know if people
Sont nés à Évreux
Born in Evreux
Sûrement
Probably.
Elle est née à Évreux
She was born in Evreux.
Effectivement
Indeed
Comme dit qu'il y a
As it says,
T'a Bellucci
You got Bellucci.
Et il ne montre pas
And he doesn't show
Les mêmes genres de
The same kinds of
C'est ça
Right.
Oui sans doute
Yes, no doubt.
Et donc
And so
Si vous voulez
If you want
Dans la famille
Family
D'Elle Lederman
From her Lederman
Elle montre des étalons
It shows standards
Toutes les deux
Both
Pourquoi il y a un cul de poney
Why there's a pony ass
Sur une
On one
C'est très étrange
It's very strange.
Cette photo
This photo
C'est bizarre
That's weird.
Je pense qu'elle a essayé
I think she tried.
D'habiller son poney
Dressing her pony
Mais je ne sais pas
But I don't know.
On dirait qu'il a un caleçon
Looks like he's got a underwear.
Mais dodo
But dodo
C'est très très curieux
It's very curious.
Cette histoire
This story
Vers Évreux
Towards Evreux
Au début des années
At the beginning of the years
Au début des années 70
In the early 1970s
Monsieur et madame
Sir and Madame
Lederman
Avaient un ranch
Had a ranch
Ils avaient un hara
They had a hara
Il y a des ranchs
There are ranches
Non c'est ça
No, that's it.
C'est un hara
It's a hara
Ah oui ça me semble plus logique
Oh yes, that makes more sense to me
Oui c'est ça
Yeah, right.
C'est moi qui suis un peu nul
I'm a little lame.
En sémantique
In semantics
Donc ils avaient un hara
So they had a hara
Et donc ils étaient
And so they were
Le monsieur était cavalier
The gentleman was a horseman.
Et ils ont très vite foutu
And they screwed up very fast.
Leur gamine
Their kid
Sur des
On
Des poneys
Ponies
Et des bestioles comme ça
And bugs like that
Pour essayer d'en faire
To try to make it
Evidemment une championne
Of course a champion
Car ils avaient ça
Because they had this
Dans le sang
In the blood
Alors je vais vous dire maintenant
Then I'll tell you now.
C'est pour le trivia
It's for trivia.
Tout à fait accessoire
Completely incidental
Avant de même passer
Before you even pass
Au palmarès
On the list
De cette femme
Of this woman
Qui a tout raflé
Who took it all away
Un peu
A little
Un peu avant l'an 2000
Just before the year 2000
On l'a mise très très tôt
We put it very early.
Sur un poney
On a pony
Cette fille
That girl
Beaucoup trop tôt
Too soon
A un an
One year old
Parait-il
Does it seem
Elle montait déjà
She was already climbing
Sur un poney
On a pony
Qui s'appelait Esther
Her name was Esther.
Et un autre
And another
Qui s'appelait Grinch
Her name was Grinch.
C'était ses deux premiers poneys
It was his first two ponies.
Où je vais vous raconter
Where I'll tell you
Un peu le nom de ses chevaux
A little the name of his horses
C'est à dire que là
That is to say that there
C'est même pas un quiz
It's not even a quiz.
C'est juste
It's just
C'est pour vous poser
It's to pose
Un peu l'ambiance
A little ambiance
C'est une histoire vraie
It's a true story.
C'est une histoire
It's a story.
Complètement vraie
Completely true
Ce que je suis en train de dire
What I'm saying
Je suis allé la chercher
I went to get her.
Sur la bio officielle
Official bio
D'Alexandra Lederman
By Alexandra Lederman
Donc c'est une info
So it's an info.
Plus ou moins fiable
More or less reliable
T'es en train de nous dire
You're telling us.
Que dès le début
That from the beginning
Ils l'ont foutu dessus
They screwed him up.
Dès le début
From the beginning
Ses parents l'ont mis
His parents put him on
Un an
One year
Bim
Après c'est ce qu'elle raconte
Then that's what she's talking about.
Pour essayer de faire la légende
To try to make the legend
Parce que nous parlons d'une femme
Because we're talking about a woman
Parce qu'on parle d'une
Because we're talking about a
Enfin vas-y
Finally go
C'est ça
Right.
En fait
Actually
Elle était installée
She was installed.
Sur un équidé
On an equine
Alors qu'elle était ponelle
While she was a ponelle
C'est ça
Right.
Alors qu'elle était presque ponelle
While she was almost ponal
Oh
Oh.
Est-ce que tu peux nous montrer
Can you show us?
Les jeux Capitaine Web
Captain Web games
Est-ce qu'il y a
Is there
Pony Playfair
Attends on en est au début
Wait, we're at the beginning.
On peut connaître la ville
We can know the city
D'Alexandra d'abord
D'Alexandra first
On va les voir après
We'll see them later.
A trois ans
Three years old
Elle montait ça encore
She was up that again.
Sur un poney qui s'appelait
On a pony named
Hatsum
Ça changeait un peu
It changed a little bit.
Ils ont fait les Z-Nins quoi
They did the Z-Nins what
C'est ça
Right.
Mais presque
But almost
A quatre ans
Four years old
Son père a un peu durci le jeu
Her father hardened the game a little.
Il a commencé
He started
A la foutre sur des chevaux
Fucking on horses
Et à la promener un peu
And walking her a little
Sur Orange
On Orange
Psyché et Zorro
Psychic and Zorro
Où c'est que t'as trouvé ça
Where you found this
Elle a une petite choukipédale
She's got a little cabbage.
Non c'est ça
No, that's it.
Mais il est très fan
But he's a big fan.
Depuis très longtemps
For a very long time
Son site officiel
Its official website
Mais je suis un fin fanatique
But I am a fanatical end
D'Alexandra Lerman
By Alexandra Lerman
Vous soupçonnez bien ça
You suspect that.
Non pas du tout
Not at all
Ça se sent
It feels like
A sept ans
Seven years old
Ils l'ont foutu sur des poneys
They put him on ponies.
Encore une fois
Again
Je sais pas pourquoi
I don't know why.
Parce qu'elle s'est mise
Because she's got herself
A la compétition pour les gamins
Competition for kids
D'abord ils lui ont
First they had him
Ils lui ont pris le cheval
They took the horse from him
Si tu veux
If you want
Quand elle était gamine
When she was a kid
Et après ils l'ont foutu
And then they screwed him.
Sur les poneys
On the ponies
Pour vraiment faire
To really do
De la compète
Competency
Au niveau français
At the French level
Et elle a commencé
And she started
A gagner des trucs
Winning stuff
Avec deux poneys
With two ponies
Qui s'appelaient Charity
Who were called Charity
Et Havan
And Havan
Alors bon ça n'a
So it doesn't.
Qu'est-ce qu'elle fait
What's she doing?
Les autres les manges
The others eat them
Au fur et à mesure
As
Qu'est-ce qui se passe
What's going on?
Non mais je pense
No, but I think so.
Qu'elle les épuise
Let her exhaust them
A force de
By force of
Elle a commencé
She started
Ah non la gamine
Oh, no, kid.
A sept ans
Seven years old
Elle avait déjà
She had already
Des heures de monte
Hours of climbing
Dans le répète
Repeat
Donc elle a continué
So she continued
Comme ça
Like this
Elle a fait plein plein de trucs
She's done a lot of stuff.
Mais on soupçonne
But we suspect
Que sa famille
That his family
Il a poussé un peu
He pushed a little
A faire du cheval
Horse riding
Peut-être quand même
Maybe still.
Peut-être un tout petit peu
Maybe a little bit.
Malgré elle
Despite her
En fait elle a jamais
Actually, she never
Plus blairé les chevales
More blaired horses
Tu sous-estimes la capacité
You underestimate the ability
Qu'ont les enfants de 3 ans
What do 3 year olds have?
A vouloir monter spontanément
Want to go up spontaneously
Sur les poneys
On the ponies
C'est vrai
That's right.
Les enfants de 3 ans
Children 3 years old
Une appétence pour le poney
Appetence for the pony
Qu'on sous-estime souvent
Often underestimated
On va y revenir
We'll get back to it.
En même temps ça pue
At the same time it stinks
Comme bête quoi
As a beast
Un tout petit peu après
A little bit later
C'est vrai que ça pue
It's true it stinks.
C'est un peu un doudou
It's a little dull.
Tu vois je pense
You see, I think.
Que les doudous aussi
That the doudders too
Ça pue avec les gamins
It stinks with kids.
Ça pue complètement
It stinks completely
C'est vrai
That's right.
Mais après du coup
But after that
Il suffit de voir ton père
Just see your father.
Une sortie d'école
A way out of school
Pour voir que
To see that
Ses parents ont commencé
Her parents started
A la pousser
Pushing it
Tu comprends un poney ?
Do you understand a pony?
Je ne répondrai même pas
I won't even answer
Il est là
He's here.
Monté sur mon dos
Up on my back
Les enfants
Children
Ses parents ont commencé
Her parents started
Donc elle a poussé
So she pushed
Elle a commencé
She started
A gagner quelques compétitions
To win some competitions
Avec des
With
Avec des poneys
With ponies
Dans tous les sens
In all directions
Dans les vraies compétitions
In real competitions
De chevaux
Horses
Normalement les parents
Normally parents
On pourra pousser
We can push
Des compétitions
Competitions
Un peu sérieuses
A little serious
A cheval
On horseback
Et c'est là que je dis
And that's where I say
Qu'est-ce que tu as-tu
What do you have?
Avec des poneys dans tous les sens
With ponies in every direction
Parce que c'est un peu
Because it's a little bit
Je vais bientôt arrêter
I'll stop soon.
D'accord
Okay.
Mais c'est là que je dis
But that's where I say
Que ses parents
That her parents
L'ont peut-être un peu poussé
Maybe pushed him a little.
Qu'il y a peut-être
Maybe there's
Un message subliminal
A Subliminal Message
Dans ce que je vais dire maintenant
In what I'm going to say now
Mais c'est que
But it's that
Quand elle a vraiment commencé
When she really started
Sa carrière professionnelle
His professional career
Son père lui a offert
His father offered him
Une jument
A mare
Qui s'appelait Punition
Who was called Punishment
Je ne sais pas
I don't know.
Si vous arrivez
If you come
A mettre ça
Put this on.
Un peu
A little
En perspective
Looking ahead
Il y a un truc psychologique
There's a psychological thing.
Je pense qu'il y a un truc
I think there's something.
Effectivement
Indeed
Assez
Enough
Ils sont malades
They're sick.
Parce qu'elle n'a pas eu son brevet
Because she didn't get her patent.
Donc
So
Elle a commencé
She started
A monter Punition
To mount Punishment
Elle avait 18 ans
She was 18
C'est très sale
It's very dirty.
Ce que je suis en train de dire
What I'm saying
Elle a commencé
She started
A monter Punition
To mount Punishment
Alors qu'elle avait 18 ans
When she was 18
Et
And
En quelques années
In a few years
Elle a commencé
She started
A tout rafler
To take it all away
Petit à petit
Little by little
Elle a commencé
She started
A se faire
To be done
Genre une métaille de bronze
Like a bronze metaille
Au JO
In OJ
L'année d'après
The year after
Enfin deux ans après
Finally two years later
Elle était genre
She was like
Médaille d'argent
Silver Medal
Au championnat du monde
World Championship
Avant de
Before
Championnat du monde
World Championship
Par équipe
By team
Avant de finir
Before you finish
En individuel
Individual
Parce que les amateurs
Because amateurs
D'équitation
Riding
Ils ont été un peu
They've been a little
En individuel
Individual
Alors je sais
So I know
En 98 je crois
In 98 I believe
Elle a fini par atteindre
She finally reached
La consécration
Consecration
Elle est devenue
She became
Championne du monde
World Champion
Je viens du sud moi
I'm from the south.
J'étais de merde
I was shit.
Elle a fini par devenir
She eventually became
Championne de France
Champion of France
Non du monde
No of the world
Pardon
Excuse me.
De saut d'obstacle
Obstacle jumping
En individuel
Individual
98 c'est la coupe du monde
98 is the World Cup
De foot
Football
Et c'est Alexandre
And it's Alexander.
Léandre
Leander
C'est Alexandre
It's Alexander.
Léandre
Leander
Mais donc là
But here
Opie elle avait 30 ans
Opie was 30 years old.
Là elle avait 30 ans
There she was 30 years old
Et donc elle a eu
And so she got
La celle d'or
The gold one
Parce que alors ton père
Because then your father
Elle est celle d'or
She's the gold one.
Lui
Him
Je suis pas
I'm not
Mais je t'emmerde
But fuck you
C'est une phrase
It's a phrase.
Que j'entends souvent
That I hear often
Ça serait fier peut-être
Maybe that would be proud.
Tu pourrais être fier
You could be proud.
D'avoir des celles d'or
To have gold
Mais bon
But good
Enfin on sait pas
Well, we don't know.
Et sa richesse
And his wealth
Il l'a d'importe
He's got it.
Effectivement
Indeed
Et donc là si vous voulez
And so here if you want
Une fois qu'elle a commencé
Once she starts
Vu qu'elle a commencé
Since she started
A faire monter la hype
To raise the hype
Un peu depuis quelques années
A little in recent years
Il y a un certain éditeur
There's a certain editor
Dont on a déjà parlé ce soir
Which we talked about tonight.
Qui s'appelle Ubisoft
Named Ubisoft
Qui s'est intéressé à elle
Who cared about her
C'est Ubisoft qui fait ça ?
Ubisoft does this?
C'est Ubisoft qui fait ça
Ubisoft does this.
Et qui en demi
And in half
La rare a mandaté un studio
The rare one commissioned a studio
Pour commencer à faire des jeux
To start playing games
Alexandre Léandre
Alors quel studio ?
So what studio?
C'est pas bizarre
It's not weird.
Le studio qu'ils ont mandaté
The studio they commissioned
Le premier
First
S'appelait Midas Entertainment
Named Midas Entertainment
Les hommes qui ont changé
Men who have changed
Le crotin en euros
The crotin in euros
C'était merveilleux
It was wonderful.
Midas
Un destin glorieux
A glorious destiny
C'est les mecs qui font les pneus ?
Are those the guys who make the tires?
Non c'est pas les mêmes
No, it's not the same
Ou alors ils ont fait
Or they did
Une reconversion entre temps
Conversion in the meantime
Et donc ils ont commencé
And so they started
A sortir contre toute attente
To go out against all expectations
Personne ne pensait
No one thought
Que ça pourrait marcher
That it could work
Ou quoi
Or what?
Des jeux de chevaux
Horse games
Sur pc
On pc
Et alors ça
And then this
C'est tout à fait mystérieux
It's totally mysterious.
Mais il se trouve que
But it turns out that
Depuis pendant 15 ans
For 15 years
Ça a marché
It worked.
Du tonnerre de dieu
God's thunder
Tous les gamins
All the kids
On s'en fout
Who cares?
Et quand je dis les gamins
And when I say kids
Je veux dire
I mean,
En particulier les gamines
Especially girls
On sait pas trop
We don't know.
Comment ça marche
How it works
Cette histoire
This story
Mais de tout temps
But all the time
Les gamines ont toujours
Kids always have
Voulu des poneys
Voulu des ponies
On sait pas pourquoi
We don't know why.
Toujours voulu des poneys
Always wanted ponies
Un animal poilu et viril
A hairy, manly animal
A l'oeil vide
With an empty eye
Et aux couilles lourdes
And heavy balls
Un peu comme
Kind of like
Un peu comme leur topère
Kind of like their toper
Qui leur rappelle un peu papa
Who reminds them a little dad
Quand ils oublient
When they forget
Notre slip à la maison
Our underwear at home
Bien sûr Sophie
Of course Sophie
Non
No
Tu n'oses pas te l'avouer
You don't dare admit it.
C'est pourtant comme ça
That's how it is.
Que ça marche
Let it work
Non
No
Mais seulement
But only
Tu aimes les poneys ?
You like ponies?
Non
No
Tu aimes les poneys ?
You like ponies?
Maintenant il y a les grands garçons
Now there are the big boys.
Qui sont les japonais aussi
Who are the Japanese too
Ou pisse ou propa
Or piss or propa
A la base
Base
Ce n'était pas un simulateur de cheval
It wasn't a horse simulator.
C'était un truc pour les gosses
It was a kid thing.
A la base
Base
Ah bah si
Oh, yes.
Justement
Exactly.
A la base
Base
C'était un simulateur
It was a simulator.
Un simulateur de cheval
A horse simulator
Vraiment pur et dur
Really pure and hard
C'était une simulation équestre
It was an equestrian simulation
A la con
Stupid
Tu sautes
You jump
Par dessus des obstacles
Over obstacles
Tu cours
You run
Tu fais passer
You pass
Alors il y avait
Then there was
Très très peu de phases
Very few phases
Où il fallait que tu t'occupes
Where you had to take care of yourself
Un peu de ton poney
A little of your pony
Genre tu lui faisais faire
Like you made him do it.
Des heures de course
Running hours
Et tout
And all
C'était des trucs un peu relou
It was a bit of a ruffle.
Ça c'était les années 2000
That was the 2000s.
Ils sont arrivés dans le 2
They arrived in the 2nd
C'est pas l'âge d'or du jeu de poneys
It's not the golden age of ponies
Non c'est pas exactement l'âge d'or du jeu de poneys
No, it's not exactly the golden age of ponies.
C'est bien après
It's good after.
Dans le 2
In 2
Ils ont commencé à se dire
They started to say
Qu'ils allaient faire des trucs
That they were gonna do stuff.
Un peu plus funky
A little more funky
C'est à dire qu'on allait commencer
That is to say, we were going to start.
A s'occuper du cheval
Taking care of the horse
Et ça ils se sont rendu compte
And that they realized
Très vite
Very soon
Que ça plaisait
That it pleased
Beaucoup plus
Much more
Aux enfants
To children
Aux joueurs
To players
C'est un peu un tamagotchi
It's a little tamagochi.
De s'occuper du cheval
Taking care of the horse
Que de faire la simulation de poney
What to do the pony simulation
Donc tu pouvais commencer
So you could start.
A décroter les sabots de ton cheval
To fuck your horse's hooves
Tu pouvais commencer
You could start.
A lui donner de la poigne
To give him a grip
Et des conneries comme ça
And shit like that
Un peu dans tous les sens
A little in all directions
Et puis après
And then
Dès le 3
From 3
Ils ont trouvé la vraie solution
They found the real solution.
Ce que les gamines veulent
What kids want
C'est pas du tout
It's not at all.
C'est brosser le cheval
It's brushing the horse.
Déjà oui
Already yes
Mais c'est plus du tout
But it's not at all.
Faire des compétitions de poneys
Doing ponies competitions
C'est participer à des aventures
It's participating in adventures.
Un peu libres avec ton poney
A little free with your pony
A partir de 2002
From 2002
Alexandra Lederman
Qui était déjà un peu
Who was already a little bit
Sur la fin de sa carrière
On the end of his career
Elle avait déjà un peu
She already had a little
Gagné plein de trucs
Got a lot of stuff.
Mais là déjà elle commençait
But there she was already starting
A faire un peu les meetings
To do some meetings
Un peu moisis
A little moldy
Du fin fond de Monaco
From the end of Monaco
Ce genre de trucs
That kind of stuff.
Où on soupçonne qu'il y a
Where we suspect there is
Beaucoup de pognon
Lots of money
Mais peut-être beaucoup moins d'enjeux
But maybe much less stakes
Super bien
Great.
C'est probable
It's likely.
Les naïs sur marines
Nais on marines
C'est très probable
It's very likely.
On sait pas
We don't know.
Et donc là ils ont commencé
And then they started
A rajouter des couches
To be added layers
Un peu d'aventure
A little adventure
Mais des trucs un peu
But things a little bit
Un peu comme dans Red Dead Redemption
Kind of like in Red Dead Redemption
Non pas exactement
Not exactly
Ça reste de l'aventure
It's still an adventure.
Mais c'est un peu mignon
But it's a little cute.
Et alors moi
And then me.
Je vous parle de ça
I'm talking about this.
Parce que je sais
Because I know
Qu'en débutant ma carrière
That by starting my career
Dans le jeu vidéo
In the video game
J'ai eu à me farcir
I had to make a joke.
Un certain nombre
A number
De jeux de chevaux
Horse games
Parce que ça avait créé
Because it created
Une espèce de folle émulation
A crazy emulation
Il y avait des gens
There were people
Qui achetaient des magazines
Who bought magazines
Pour voir les tests
To see the tests
De Sandra Lederman
By Sandra Lederman
Ça je sais pas
I don't know.
Mais en tout cas
But in any case
Tous les magazines
All magazines
Se sentaient obligés
Feeling compelled
De les publier
Publishing them
Et du coup
And so
Ah bon ouais
Oh, yeah.
Ça reste pas mal
That's not bad.
C'est une question
That's a question.
Parce que le jeu
Because the game
Là où ils ont commencé
Where they started
A changer
Change
Ils se sont dit
They said
Ok maintenant
Okay now.
On va faire en sorte
We're gonna make sure
Qu'ils s'occupent des chevaux
Let them take care of the horses
Ça c'est resté encore
That's been a while.
Un simulateur de cheval
A horse simulator
Ouais
Yeah.
Ça restait encore vaguement
It was still vague.
Un simulateur de cheval
A horse simulator
Après dans le 3
After in the 3
Cela dit
That said,
Mais pourquoi t'as fait
But why did you do it?
Pardon
Excuse me.
Non mais ils arrivaient
No, but they were coming.
A concilier encore un peu
To reconcile a little more
Tout c'est à dire
All that is to say
Que tu
That you
C'était encore
It was still
Pardon
Excuse me.
Le simulateur de cheval
Horse simulator
Tu t'occupes de ton cheval
You take care of your horse
Après tu vas t'occuper
Then you'll take care
De faire des compétitions
To compete
Équestres à la con
Fucking equestrians
Et après
And then
Tu vas t'occuper
You'll take care of yourself.
De commencer à vivre
Starting to Live
Des prémices d'aventure
Early Adventure
Alors les prémices d'aventure
Then the first fruits of adventure
Au début
At first
C'est pas fou
It's not crazy.
Tu vois
See?
C'est genre
It's like
Ah ben tiens
Here.
Genre il y a le
Like there's the
Le cheval du hara
The horse of the hara
Qui s'est cassé la patte
Who broke his leg
Est-ce que tu veux pouvoir
Do you want to be able
Faire la compétition
Competition
Bam une balle dans la tête
Bam a bullet in the head
Là
There
Et là la face en FPS
And there the face in FPS
Et il y a tous les gamins
And there are all the kids.
Qui chialent
Who are crying
Bam
Chez Charles
At Charles'
Pourquoi t'as accepté
Why did you accept
De citer les jeux de poneys
To cite ponies games
Parce que mec
'Cause man
Il fallait bouffer
We had to eat
Au début t'as pas le choix
At first you have no choice
Ah vu ça
See that.
T'étais à la rue
You were on the street.
T'avais froid aux mains
You were cold in your hands.
Aux oreilles
In the ears
Et on t'a donné un poneys
And we gave you a ponies.
T'as croix, t'as faim
You're hungry.
Et t'es obligé de jouer
And you have to play
Au début t'es pas Marcel
At first you're not Marcel
Tu dirais que l'épisode 3
You'd say episode 3
C'est le meilleur du coup
That's the best of it.
C'est l'épisode total un peu
This is the total episode a little bit
Où il y a toutes les phases
Where there are all the phases
Et tout ça aussi
And all that too
Il y a combien d'épisodes en tout ?
How many episodes in total?
Un peu un épisode charnière
A bit of a hinged episode
19 c'est ce qu'on a dit avant
That's what we said before.
Il y a eu des spin-off
There were spin-offs
Dans tous les sens
In all directions
Et alors après si tu veux
And then if you want
Ils sont partis
They left
Un peu dans tous les sens
A little in all directions
Ils ont commencé à se fourvoyer
They're starting to get confused.
Genre sur l'épisode GBA
Genre on the GBA episode
En 2004
Ça devenait plus qu'un
It was getting more than just one.
Un simple jeu de gestion
A simple management game
Un banal jeu de gestion
A common management game
Tu vois avec
See with
Ils ont essayé tous les genres
They tried every genre
Ah ouais
Oh yeah.
Là ils ont un peu tout essayé
There they tried a little everything
Genre tu voyais ton
Like you saw your
Hara
Et puis alors il fallait
And then we had to
Que t'arrives à disposer
That you can get rid of
Genre tu disposais les écuries
Like you had stables
Tu disposais la taille
You had the size
C'est un SimCity version open-air
It's a SimCity open-air version
Ça a l'air bien
Sounds good.
Ça devenait beaucoup trop compliqué
It was getting way too complicated.
Mais les gamines de 5 ans
But five-year-olds
Elles s'en bronchent
They're broaching.
Oui mais les
Yes, but the
Là il fallait que tu t'occupes
There you had to take care of it.
De faire venir des clients
Bringing in customers
Dans ton Hara
In your Hara
Et tout
And all
Les mecs ils se sont plantés
The guys they screwed up
Ils ados de 15 ans
15 year olds
Il fallait que tu gères
You had to handle it.
La balance de ton pognon
The balance of your money
De ton truc
Your thing.
Hein ?
Right?
Lequel a le mieux marché ?
Which one worked best?
C'est une très bonne question
That's a very good question.
A laquelle je n'ai pas de réponse
To which I have no answer
Je suis un vrai professionnel
I'm a real professional.
D'accord
Okay.
Moi là d'habitude
I usually do.
T'inquiète pas
Don't worry.
Je n'irai pas plus loin
I won't go any further
Non bien sûr
Not of course.
Et ça si tu veux
And that if you want
Si je me fie
If I trust
Alors bon je n'ai pas joué
So I didn't play
A cet épisode sur GBA
To this episode on GBA
Qui a visiblement
Who obviously has
Eux un destin tragique
Them a tragic destiny
Si je me fie en tout cas
If I don't trust you.
A ce qu'en dit
What does it say?
L'excellent site
The excellent site
Jeuxvideo.com
Gamesvideo.com
Et notamment
In particular
Le premier commentaire
The first comment
Que j'avais trouvé
That I found
Je crois sur ce site
I believe on this site
C'était que en gros
It was just basically
Ouais il y avait
Yeah there was.
Une petite idée
A little idea
Mais que ça manquait d'aventure
But that it lacked adventure
Et ça je pense
And I think so.
Qu'ils l'ont très bien compris
That they understood it very well
Le cheval c'est l'aventure
Horse is adventure
Ouais
Yeah.
Et alors là si tu veux
And then if you want
Dans un élan un peu
In a little bit of momentum
De journalisme total
Total journalism
Je me suis dit que
I thought,
J'allais relancer un peu
I was about to start a little more.
Pour essayer de comprendre
To try to understand
Le destin de cette série
The fate of this series
Et j'ai lancé
And I threw
Un épisode un peu moyen
A little medium episode
J'ai lancé cet après-midi
I started this afternoon.
Alexandra Lederman 8
Qui s'appelait
Named
Les secrets du hara
The secrets of the hara
Et alors les secrets du hara
And then the secrets of the hara
On était déjà
We were already
On a une vidéo de bout là
We've got an end video there.
Ouais non
Yeah, no.
Comme les bouquins
Like books
C'est ça
Right.
Papa qu'est-ce que tu fais ?
Dad, what are you doing?
C'est ça
Right.
C'est le malfronnier
He's the man.
Le secret du hara
The secret of the hara
Alors
Then
Les secrets inavouables du hara
The unfavorable secrets of the hara
Et là j'ai dû me faire face
And then I had to face myself
Un peu à une évidence
A little to one obvious
C'est que
It's that
Là ce jeu là est sorti en 2007
There this game there was released in 2007
En 7 ans
In 7 years
Ils avaient complètement
They had completely
Laissé tomber
Let go
Ou presque
Almost
L'idée de l'équitation
The idea of riding
On s'en fout
Who cares?
Le truc commence
The thing starts
Par une séquence d'introduction
By an introductory sequence
En CGI absolument dégueulasse
In CGI absolutely disgusting
Tu es une jeune californienne
You're a young Californian.
Tu es pas du en France
You're not from France.
Tu es en province
You're in the province.
Il y a un taxi
There's a taxi
Qui tombe en rade
Who's falling apart
Alors évidemment
So obviously
Vu que c'est un bon taxi
Since it's a good taxi
Bien français
French
Mon taxi est tombé en rade
My cab fell into the dock
Maintenant démerdez-vous
Now get over it.
Allez dormir
Go to sleep
Allez dormir quelque part en ville
Go to sleep somewhere in town
C'est un bon Uber quoi
It's a good Uber what
J'en reviens après
I'll be right back.
Vous cherchez demain
Looking for tomorrow
Au village du bas
Lower village
Alors le mec déjà
So the guy already
Il te fout à la rue
He's messing with you.
Tu es au beau milieu
You're in the middle
De la France
From France
Elle est au milieu
She's in the middle.
D'une putain de lande
A fucking moor
Il n'y a rien du tout
There's nothing at all
Autour d'elle
Around her
Elle est abandonnée
It's abandoned.
C'est exactement ça
That's exactly it.
C'est ça
Right.
Mais c'est pas la France
But it's not France.
C'est sublime
It's sublime.
C'est la Provence
It's Provence
Et donc là
And so there
Vous n'entendez pas les doublages
You can't hear dubbing
Mais c'est absolument saisissant
But it's absolutely striking.
Donc cette femme
So this woman
Qui est absolument
Which is absolutely
Attends il est en train de lui faire le coup de la panne
Wait, wait, wait, wait.
Qui est absolument
Which is absolutely
Ouais mais c'est ça
Yeah, but that's it.
Ça commence
It starts.
C'est le truc de fake taxi de porno
That's the fake cab porn thing.
Attends le taxi
Wait for the cab.
Oh le vieux pervers
Oh, old pervert.
Exactement ça
Exactly that.
Et surtout
And above all
Vous n'entendez pas le mec
You can't hear the guy.
C'est que le mec il est là
The guy's here.
Ah bah dis donc
Oh, my God.
On se demande à quoi servent nos impôts
We wonder what our taxes are for.
Quand on voit l'état des routes
When you see the state of the roads
Le jeu a commencé depuis deux secondes
The game started two seconds ago
Le mec il est déjà en mode revendication sociale
The guy's already in social claim mode.
Il abandonne une jeune étangeur
He abandons a young ponder
Au fin fond de la lande
At the bottom of the moor
Au milieu de nulle part
In the middle of nowhere
Ta gueule salope
Shut up, bitch.
Sur fond de discours vaguement réacte
Against the background of vaguely reacted discourse
Et il dit
And he says
Cassez vous
Get out of here
J'ai déjà assez d'emmerdes comme ça
I've had enough shit already.
Vivez votre vie
Live Your Life
J'ai besoin d'une somme pour le moteur
I need some money for the engine.
Vous n'avez pas une culotte avec un élastique
You don't have a panties with an elastic
Elle est bonne patte
She's good.
Qu'est-ce qu'elle fait ?
What's she doing?
Eh ben évidemment
Well, of course.
Elle s'en va
She's leaving.
Mais qui est cette jeune femme
But who is this young woman?
Est-ce que c'est Alexandra Lederman ?
Is that Alexandra Lederman?
Non pas du tout
Not at all
Alors non
Then no
Ah oui c'est vrai ça
Oh yes, that's right.
A partir de 2003
From 2003
Alexandra Lederman
Elle n'existe plus dans la série
It no longer exists in the series
Elle ne sert plus à rien
She's useless.
Elle n'est plus sur les chaquettes
She's not on every one anymore.
Elle n'est plus dans la série
She's not in the show anymore.
Mais par contre
But
Elle continue à faire vendre
She continues to sell
En même temps le mec il avait une 4L
At the same time the guy had a 4L
Donc c'est normal
So it's normal.
Évidemment une 4L
Obviously a 4L
En l'an 2007
In 2007
On soupçonne qu'ils n'ont pas fait
We suspect they didn't.
Beaucoup d'efforts
Much effort
Mais évidemment
But obviously
Elle est tombée
She fell
Ah on a raté la fin de la
Ah we missed the end of the
Ah ouais c'est vrai
Oh yeah it's true
Et donc
And so
Ah mais c'est ça non
Oh, but that's it, no.
Donc elle marche
So it works.
Elle arrive dans un village
She arrives in a village
Le village vous le voyez là
The village you see there
Elle attend le bus
She's waiting for the bus.
Et là il y a un homme qui arrive
And there's a man coming
C'est un château fort
It's a strong castle
Il ne peut pas y avoir du bus qui passe là
There can't be a bus passing by
Avant même que l'homme arrive en vélo
Even before the man comes by bike
Excuse-moi t'as pas du subutex
Excuse me, you don't have any subutex.
Il y a marqué bus ici
There's a bus mark here.
Il y a marqué bus le capitaine
It marked the captain bus
Lui c'est un homme
He's a man
Il s'appelle Raphaël
His name is Raphael.
Raphaël est un garçon
Raphael is a boy
Éminemment menteur
Highly lying
Qui est en train de lui dire
Who's telling her
Que le bus qu'elle attend
That the bus she's waiting for
Ne viendra jamais
Never come
Et ça commence comme un mauvais snuff movie
And it starts like a bad snuff movie
Il est abandonné au milieu de la province
He is abandoned in the middle of the province
Dans un village qu'elle ne connait pas
In a village she doesn't know
C'est le grand bus
It's the big bus.
Il y a cet homme qui passe en vélo
There's this man riding a bike.
Et qui lui dit
And who tells him
Il passe un peu plus loin
It goes a little further
Non évidemment
Not of course.
Le bus ne passera pas
Bus won't pass
Par contre
However,
Si elle veut bien venir avec lui
If she wants to come with him
Peut-être qu'il pourra la loger
Maybe he can house her.
Car évidemment
Because of course
Comble du hasard
Comb of chance
Vous jouez Emma
You play Emma
Mais alors Emma
But then Emma
Qui est-elle finalement
Who is she finally?
On ne le sait pas
We don't know.
Emma est une jeune vétérinaire
Emma is a young veterinarian
Une jeune vétérinaire
A young veterinarian
On doit dire
We have to say
Qui vient faire sa dernière année
Who comes to do his final year
A Paris
In Paris
Elle est assez loin de Paris
She's far enough from Paris.
Elle est où ?
Where is she?
Elle est quelle nationalité ?
What nationality is she?
Elle est californienne
She's Californian.
Donc elle arrive de Californie
So she's coming from California.
Pour aller à Paris
To Paris
Elle passe par la Provence ?
Is she going through Provence?
Évidemment
Of course.
Mais alors
But then
Ceux qui n'avaient pas
Those who didn't
Ils ont taxi
They've got a cab.
Les bons vols
Good flights
Parce qu'elle était à Beauvais
Because she was in Beauvais
Elle a été à Beauvais
She was in Beauvais.
Elle a voulu faire un petit tour
She wanted to take a little walk.
Mais bon
But good
Elle a pris un avion low cost
She took a low cost plane.
Tu vois
See?
On ne sait pas trop
We don't know too much.
Et un taxi par exemple
And a taxi for example
Qu'est-ce qu'il veut lui faire
What does he want to do to her?
Jean-Luc là ?
Jean-Luc here?
Alors lui
So he
Il est justement en train de lui dire
He's just telling him
Ah mais vous êtes vétérinaire
Oh, but you're a vet.
C'est super justement
That's great.
Moi j'habite dans un hara
I live in a hara
Et il y a une jumeau
And there's a twin
Qui est sur le point de la mettre à bas
Who's about to put her down
Le pire bobard du monde
The worst bastard in the world
Alors j'ai envie de dire
So I want to say
Déjà
Already
Ça c'est le genre de jeu
That's the kind of game.
Que l'on offre à des gamines
Give it to kids.
Qu'est-ce qu'on leur apprend ?
What do we teach them?
Que quand un taxi
Only when a taxi
Vous abandonne au milieu de rien
Leave you in the middle of nothing
Vous marchez comme ça
You walk like that.
Et le premier inconnu qui passe
And the first stranger to pass
C'est qu'il vous propose de monter en vélo avec lui
He's asking you to ride a bike with him.
Vous partez avec lui
You go with him
D'autant que le mec n'arrête pas de lui dire
Especially since the guy keeps telling him
Non mais de toute façon
No, but anyway.
Venez avec moi
Come with me
Le bus ne viendra jamais
The bus will never come
Machin
What?
Là il est en train de la baratiner
There he's beating her up.
C'est vrai qu'il est inquiétant
It is true that it is worrying.
Il essaie de la convaincre
He's trying to convince her
Et il prend un peu la pause
And he takes a little break
Il prend un peu sa pause de bobos
He's taking a little bobo break.
Et en même temps
And at the same time
Elle tu vois
She can see.
Elle joue un peu le rôle d'un nu
She's a little nude.
Elle est là
She's here.
Ah mais non mais
Oh, but no, but
Le premier dialogue est incroyable
The first dialogue is incredible
C'est genre
It's like
Ah mais non
Oh, but no.
Je speak Frenchais
I spoke French
Il n'y a pas de chaise
There is no chair
Ah il n'y a pas de chaise
Ah, there's no chair.
Je ne suis pas aux inconnus
I'm not strangers.
Alors là
So there.
De toute façon on vient avec moi en vélo
Anyway, we're coming with me on a bike.
La reposition est pas mal
The reposition is pretty good.
C'est assez joli
It's pretty.
Le bus ne viendra jamais
The bus will never come
Regardez
Look.
Ils viennent l'amener en vélo
They're coming to bring him by bike.
Et là on se rend compte
And then we realize
De l'audi et mensonge
Audi and a lie
Le bus est là
The bus is here.
Cet homme lui a monté
That man set him up.
Il est en train de l'amener dans un
He's taking him to a
Un bus c'est un bus des années 50
A bus is a 50s bus
Cet homme vient de kidnapper une femme
This man just kidnapped a woman
Qui a été abandonnée par un taxi quand même
Who was abandoned by a taxi anyway
C'est ça qui est en train de se passer
That's what's happening.
Déjà le bus est monté en haut de Rocobador quand même
Already the bus climbed up Rocobador anyway
Evidemment
Of course.
Et alors là si vous voulez
And then if you want
Alors
Then
On vous passe un peu le détail
We'll give you some details.
Mais du coup
But then
Emma arrive évidemment
Emma obviously arrives
A la cité
To the city
Non là ça peut rien avoir
No, it can't have anything.
C'est pas le même truc
It's not the same thing.
Mais Emma arrive dans un
But Emma arrives in a
Hara
Alors ce Hara
So this Hara
On se soustène que c'est
Let's just pretend it's
Plutôt une espèce de
More like some kind of
Communauté hippie
Hippie community
Ils ont tous l'air d'être là
They all seem to be here.
Ils parlent à deux à l'heure
They're talking to two on time.
Ouais non mais tu sais
Yeah, no, but you know.
Les chevaux
Horses
Les chevaux il faut vraiment les écouter
Horses really have to listen to them
Et tout
And all
Ils ont des dialogues
They have dialogues
On dirait
Looks like
Ils disent rien les chevaux
They don't say horses.
Ah bah les chevaux
Aw, horses.
C'est ça en plus
That's it, too.
Les gens qui parlent d'écouter les chevaux
People talking about listening to horses
Qui disent rien
Who say nothing
De base
Basic
J'ai écouté le rectum de Grincheux
I listened to Grincheux' rectum.
Ça va pas bien
It's not okay.
Il a une gastro je crois
He has a gastro, I think.
Salut
Hello.
Mais alors surtout
But then above all
Dès qu'elle arrive
As soon as she arrives
Ils te posent une espèce d'ambiance
They're asking you some kind of atmosphere.
Avant même qu'elle soit là
Before she was even here
Tu vois
See?
La jument qui vient de mettre bas
The mare that just gave birth
Machin
What?
Tout ça c'est des problèmes assez loin
All these are problems far enough.
Les mecs ils sont en train de discuter entre eux
Guys, they're talking to each other.
Parce qu'il y a une certaine Marie
Because there is a certain Mary
Qui était la tenancière du ranch
Who was the rancher
Qui a disparu
Who disappeared
Alors
Then
Ils sont en train de la chercher
They're looking for her.
Mais mollement
But softly
C'est à dire qu'ils se demandent
That is to say, they wonder
Ah bah Marie
Ah, Mary.
Elle est où quand même
Where is she anyway?
Marie elle a disparu
Mary she disappeared
Ça fait deux mois
It's been two months.
Mais les mecs sont modérément inquiets
But the guys are moderately worried.
Quand même
Still
Parce que bon
Because good
Il y a pas Stasco qui nous dit
There's no Stasco telling us.
C'est du trou simulator
It's a fake hole.
J'étais voir dans le jardin
I was seeing in the garden
Elle est pas là
She's not here.
Les mecs sont modérément inquiets
Guys are moderately worried.
Et puis alors là
And then there
Tu te retrouves au milieu de ce
You find yourself in the middle of this
Au milieu de ce hara
In the middle of this hara
Et en fait
And actually
Tu te rends compte que
You realize that
Le premier truc que demande Emma
The first thing Emma asks for
Quand elle est là-bas
When she's there
C'est genre
It's like
Ah mais alors demain
Then tomorrow
Est-ce que vous pourrez m'amener à la gare
Can you take me to the station?
Et les mecs lui disent
And the guys tell him
Ah bah non
Oh, no.
Demain on t'amène pas à la gare
Tomorrow we're not taking you to the station.
Demain il faut que tu mettes
Tomorrow you have to put on
Bas la jument et tout
Down the mare and everything
Les mecs sont en train de la séquestrer
The guys are sequestering her.
C'est complètement défrance
It's totally defiance.
C'est vrai que c'est très tendu
It's true it's very tense.
C'est très très bizarre
It's very weird.
Mais alors
But then
Pendant qu'ils sont en train de dire ça
While they're saying that
Il y a des histoires
There are stories
Il y a un mec en train de se prendre à côté d'elle
There's a guy standing next to her.
Il y a des histoires de disparition
There are stories of disappearance
Il y a des nanas
There are girls
Qui se font enlever sur des vélos
Who get kidnapped on bicycles
Il y a des nanas
There are girls
Qui se font séquestrer dans des randes
Who are sequestered in randes
Mais pendant ce temps là
But in the meantime
Il y a une petite musique douce
There's a sweet little music.
Et puis il y a un petit tutoriel
And then there's a little tutorial.
Qui vient
Coming
Alors voilà
So here we go.
Ici tu vas pouvoir te tuer des chevaux
Here you can kill your horses
Et alors le truc commence gentiment
And then the thing starts nicely
Donc tout le monde te dit
So everybody tells you
Que tu peux pas
That you can't.
Tu t'es obligé de rester au Hara
You had to stay in Hara.
T'as pas le choix
You have no choice.
Et finalement
And finally
Emma
Bah Emma
Emma elle est d'accord
Emma agrees
Parce que Emma finalement
Because Emma finally
Elle a pas le choix du tout
She has no choice at all.
Elle est un peu trop concilienne
She's a little too concilian.
Elle est même un peu trop naïve
She's even a little too naive.
Un peu con en fait peut-être
A little stupid, maybe.
Tout simplement
Simply
Bah peut-être tout simplement
Maybe just
Un peu con
A little stupid
Parce que tous les mecs louches
'Cause all the creepy guys
Qui passent
Passing
Elle les écoute
She listens to them.
Et surtout elle les suit
And especially she's following them.
Ça c'est un peu le genre de moral
That's kind of morale.
Que t'as pas forcément envie
That you don't necessarily want
D'un coup de pied à ta fille
With a kick to your daughter
Je crois
I think so.
Ou alors tu as une mauvaise éducation
Or you have a bad education.
Et donc elle reste là
And so she stays there
Et le truc c'est que
And the thing is,
Bah tu vas commencer
Well, you'll start.
Alors que tout le monde te séquestre
While everyone takes you away
A faire
To be done
Ce que veut faire toute jeune fille
What a girl wants to do
Finalement
Finally
Faire du cheval
Horse riding
Tu commences à faire du cheval
You're starting to ride.
On t'apprend à faire le trop
We're teaching you to do too much.
On t'apprend à sauter
We teach you how to jump
Tes premiers obstacles
Your first obstacles
On t'apprend un peu
We teach you a little
A comment brosser ton cheval
How to brush your horse
Comment nourrir ton cheval
How to feed your horse
Comment tu passes des heures
How you spend hours
Absolument interminables
Absolutely endless
A t'occuper de ton cheval
Taking care of your horse
Et puis de temps en temps
And then from time to time
Entre toutes ces séquences
Between all these sequences
Où tu fais de l'équitation
Where you ride
Où tu t'occupes de ton cheval
Where you take care of your horse
Il y a les mystères qui ressurgissent
There are mysteries that reappear
Oh tiens un bras
Oh, hold an arm.
Marie
Mary
J'ai retrouvé Marie
I found Marie
J'ai retrouvé un bras dans la disque du cheval
I found an arm in the horse's disc.
Mais alors Marie finalement
But then Mary finally
Elle a disparu
She disappeared.
Il y a des histoires
There are stories
Il y a d'autres chevaux
There are other horses
Qui ont disparu
Who disappeared
On te dit oui
We say yes
Mais alors
But then
Il faudrait que tu montes
You should get up.
Sur la colline cette nuit
On the hill tonight
Il paraît que machin
I hear there's something
On a perdu punition
We lost punishment
Il y a des humeurs
There are moods
Comme ça qui courent
Like that running
Mais tu peux te promener librement
But you can walk freely
Dans l'environnement
Environment
Tu peux te promener librement
You can walk freely
Une fois que t'as fini
Once you're done
Toutes tes corvées
All your chores
Parce que malgré tout
Because despite everything
Raphaël
Raphael
Le mec qui t'a amené en vélo
The guy who brought you on a bike
Continue à te séquestrer
Keep sequestering
Il te dit
He tells you
Bon bah voilà
There you go.
Maintenant que t'es venu ici
Now that you've come here
Tu vas déployer tous les chevaux
You'll deploy all the horses
Tu nettoies tous les chevaux
You clean all the horses.
On est aux frontières
We're at the border
De la concilience
Compromise
Tout ça pour un salaire
All for a salary
Qui doit être essentiellement symbolique
Which must be essentially symbolic
Elle est juste un peu débile
She's just a little stupid.
Oui c'est ça
Yeah, right.
Ça ressemble à Moëtse et Aude
Looks like Moëtse and Aude.
Jackie et Michel quand même
Jackie and Michel still
Ouais ouais
Yeah.
C'est vrai
That's right.
En plus
Plus
Ça montre comme la domination
It shows like domination
Des français sur les américains
French on Americans
C'est un peu doublé
It's a little doubled.
Comme un film porno
Like a porn movie
Les doublages
Dubbing
Ils sont à la frontière
They're at the border
Mais je m'attendais
But I was expecting
A que ce soit beaucoup plus moche
That it's a lot more ugly
Que ça en revanche
That, on the other hand,
C'est pas un peu
It's not a little bit.
Alors c'est curieux
So it's curious.
Parce que moi j'ai joué
Because I played
C'est après-midi
It's afternoon.
Et ça a été beaucoup plus moche
And it's been a lot worse.
Que ça
That's all.
Et là je pense que c'est en rime
And now I think it's rhyme
C'est très rime
That's very rhyme.
Là c'est quand même
That's it, though.
Très très étonnant
Very Surprising
Ça ressemble pas du tout
It doesn't look like anything.
Au jeu auquel j'ai joué
At the game I played
Non on dirait Martine
No, it looks like Martine.
Elle la ferme
She's closing it.
Ouais
Yeah.
Il y a un petit côté
There's a little side
Un peu comme ça
A little like that.
Il y a Punition qui est parti
Punition's gone.
Il y a Tchoum
There's Choum.
Ah non Punition
Ah no punishment
Ça fait longtemps
Long time no see.
Qu'on n'en parle plus
Let's not talk about it anymore.
Ah pardon
Oh, sorry.
Et donc cette nana
And so this chick
Une fois que t'as fait
Once you did
Tous tes trucs de chevaux
All your horse stuff
Le soir tu peux commencer
At night you can start
A zoner un peu dans la ville
To zone a little in the city
Et c'est
And that's
Oh là carrément
Oh, right there.
C'est là
That's it.
Là tu peux commencer
Now you can start
Genre tu taxes un peu de shit
Like you're taxing a little shit.
Et tout
And all
Peut-être pas taxer du shit
Maybe not taxing shit.
Mais par contre
But
Tu peux commencer
You can start.
A aller visiter un peu
To go visit a little
Tu peux faire ton tour
You can do your turn.
Un peu on va dire
A little we'll say
À cheval
On horseback
Comme un gamin
Like a kid
Prendrait sa mobilette
Would take his mobilette
Tu vas faire un tour
You're going for a walk.
Comme ça en ville
Like this in town
Et puis tu vas voir
And then you'll see
Un peu les trucs qui se passent
A little bit of the stuff going on.
Il y a moyen de tirer 50 dollars
There's a way to pull 50 bucks.
Un vieux passant
An old passerby
T'as une espèce de petit monde
You have a kind of small world.
Non tu peux
No, you can.
Pas vraiment faire ça
Not really doing that.
Il n'y a pas encore la version
There's not the version yet
Attaque un mémoire armé
Attack an armed memory
En tout cas tu peux commencer
Anyway, you can start.
A les traîner dans les
To drag them into the
Il y a la vieille ville
There's the old town.
Abandonnée
Abandoned
Dans laquelle
In which
Il y a un vieil homme
There's an old man
Un peu
A little
Il est un peu louche
He's a little shady.
Il y a un vieux mec
There's an old man.
Un peu louche
A little dull
Qui parle
Talking
C'est un peu le gogol de la ville
He's kind of the city's gogol.
Vous savez un peu
You know a little
Ce mec qui est plein de tocs
That guy who's full of jerks.
On dirait qu'il danse la Macarena
Looks like he's dancing the Macarena.
Même quand il est à l'arrêt
Even when he's down
Même quand il ne dit rien
Even when he says nothing
Il est toujours un peu
He's still a little bit
En train de bouger
Moving
Comme ça
Like this
Et puis c'est le mec
And then it's the guy.
Qui sait vous dire précisément
Who can tell you exactly
Quelle heure il est
What time is it?
Sans regarder sa montre
Without looking at his watch
Genre à la seconde près
Like the second.
Et le nombre de fenêtres ouvertes
And the number of windows open
Dans toute la ville
All over town
Ça c'est tout
That's all.
C'est un peu l'autisme du village
It's a little village autism.
Qu'est-ce qui est dans le jeu
What's in the game?
Tu amènes à demander
You ask
Je pense que
I think
La disparition de Marie
The disappearance of Mary
Il n'y a pas beaucoup à chercher
There's not much to look for
C'est ce mec là
That's the guy.
Ce mec là
That guy.
Il est suffisamment louche
It's a little sloppy.
Pour que tous les subsons
For all subsidies
Pointent sur lui
Point at him
Dès le début
From the beginning
Mais on ne saura jamais ça finalement
But we'll never finally know that.
Parce que
Because
Ah bon on ne le sait jamais ?
Well, we never know?
Bah si
Yeah.
J'imagine qu'il y a un moment
I guess a while ago.
Où on le sait
Where we know
Mais le truc c'est que
But the thing is,
T'as pas fait le coup
You didn't do it.
T'as pas terminé le jeu
You haven't finished the game.
C'est ça
Right.
Oh la merde
Oh, shit.
J'ai eu qu'une heure pour y jouer
I only had an hour to play it.
Tu déconnes
You're kidding.
En tout cas
In any case
C'était une heure de jeu
It was an hour of play.
Très dense
Very dense
Je suis rentré le soir
I came home at night.
Il y a un dernier truc
There's one last thing.
Qui m'a un peu troublé
Who troubled me a little.
A la fin de cette
At the end of this
Parce que j'ai fait que
Because I did
Finalement qu'à la première journée
Finally only on the first day
C'est quand t'as eu des hémorroïdes
That's when you got hemorrhoids.
A la fin de la journée
End of day
A la fin de ta journée
At the end of your day
Tu reviens dormir dans la chambre
You come back to sleep in the bedroom.
Dans le foin
In hay
Quand t'as eu des hémorroïdes
When you got hemorrhoids
C'est ça dans le foin
That's it in the hay.
Avec tes choux
With your cabbages
Et en fait dans ta chambre
And actually in your room
Ils t'ont mis une espèce
They put a species on you.
De gros tableau de porc
Big pigboard
Au dessus de la
Above
Au dessus de ton lit
Over your bed
Rien tel que pour se sentir
Just to feel
Chez soi
Home
Avec un gros porc
With a big pig
Avec les yeux qui bougent
With the eyes moving
Et je pense qu'il y a une espèce
And I think there's a species
Qui est sûrement
Who's probably
Une espèce de métaphore
A kind of metaphor
D'une longue nuit
Long night
Qui s'annonce difficile
Who promises to be difficult
Parce que
Because
Au moment où tu cliques
When you click
Sur ton lit
On your bed
Pour aller dormir
To go to sleep
Elle se sent obligée
She feels compelled
De dire à voix haute
Saying aloud
Oh je suis épuisée
Oh, I'm exhausted.
Je vais me déshabiller
I'm gonna undress.
Et me mettre au lit
And get in bed
Je joue exactement
I play exactly
Comme elle le sort
As she does
Et là
And there
C'est malsain
It's unhealthy.
Et là
And there
L'image s'éteint doucement
The image is slowly extinguished
Et tu vois ça
And you see that
Faut jusqu'au dernier moment
It's time for the last moment.
La nuit s'est couchée
The night went down
Je ne saurais jamais
I would never know.
Ce qui s'est passé derrière
What happened behind
Mais c'est
But it's
En tout cas parfaitement
In any case perfectly
Édifiant
Editor
Il y a une soirée sombre
There's a dark evening
Avec un curé après
With a priest after
Après oui
After yes
Il y a d'autres trucs
There are other things.
Là t'as pas fait tout
You didn't do it all.
Ah c'est glau
Oh, it's sore.
Est-ce que tu sais ce que c'est
Do you know what it is?
Enfin vas-y termine
Finally finish it
Excuse-moi
Excuse me.
Bah non non
Well no no
Il n'y a pas grand chose
There's not much
Mais le truc c'est que
But the thing is,
En fait dans ce jeu là
Actually in this game there
Pour avoir regardé
For watching
Après quand même
After all
Comment se déroulait la partie
How the game went
La partie cheval
The horse part
A complètement disparu
Has completely disappeared
Mais t'en as fait du cheval
But you made a horse.
Je t'ai vu en faire un peu
I saw you do a little bit of it.
J'en ai fait un peu
I've done some.
Mais c'était affreusement relou
But it was awfully nice.
Et c'était affreusement mauvais
And it was awfully bad.
Le cheval avait l'air d'être
The horse looked like
Vraiment d'être très malade en plus
Really being very sick more
Je ne sais pas si c'est délié
I don't know if it's loose.
Elle a pris en main
She took charge.
Attends alors
Wait then.
Là on la voit dans un coin d'escalier
There you can see it in a corner of stairs.
J'ai l'impression
I feel
Qu'elle est en train de faire
What she's doing
Ses beaux mains
Her beautiful hands
On pense plus
We don't think anymore.
C'est étonnant
That's amazing.
Parce qu'on pense plus
Because we think more
A baphometre qu'autre chose
Baptism than anything else
Alors que j'entendais plus
When I heard more
C'est un truc de façon Léa Passion
It's something Lea Passion way
Ouais mais c'est bizarre
Yeah, but it's weird.
J'ai l'impression que c'est des fanboys
I feel like they're fanboys.
Qui ont retouché les vidéos
Who retouched the videos
Mais en fait le mec
But actually the guy.
Il me dirait qu'il a filmé son téléphone
He would tell me he filmed his phone.
Il y a un mec qui filme son écran
There's a guy filming his screen.
On est d'accord
We agree.
Attends là il croise un mec
Wait there he meets a guy
Oh là là
Oh, there.
Il y a tellement de mystères
There are so many mysteries
Elle a perdu son chat
She lost her cat
Elle croise un mec
She meets a guy.
Elle se baisse bien
She's falling down well.
Pour montrer ses fesses
To show his ass
Il y a beaucoup plus de mystères
There are many more mysteries
Que de Star Kravat quoi
What about Star Kravat?
Oh là
Oh, there.
Est-ce que t'as fait des épisodes
Did you make episodes?
Plus récents ?
More recent?
C'est spécial
It's special.
Non
No
Tu sais même pas
You don't even know.
En fait je pense qu'ils sont allés
Actually, I think they went.
Ils ont tué le cheval
They killed the horse.
Et alors c'est devenu une sorte d'essai
And then it became some kind of test
C'est quoi le dernier
What's the last one?
J'ai l'impression qu'avec le 19
I feel like with the 19th
Le dernier qui est sorti
Last one out
C'était sur 3DS
It was on 3DS
J'ai l'impression qu'ils ont beaucoup joué sur
I feel like they played a lot on
Tu peux bouger avec le stylet
You can move with the stylus
Tu peux faire des figures
You can make figures.
Comme les Nintendos
Like the Nintendos
Ils sont revenus quand même au liquider
They came back to liquidate.
Un truc où tu veux un peu moins d'aventure
Something where you want a little less adventure
Ça c'est le dernier qui est sorti sur PC
That's the last one that came out on PC.
Donc je pense que le PC est peut-être plus
So I think the PC may be more
Un bastion de l'aventure aussi
A stronghold of adventure too
Après je pense qu'ils ont revu un peu la formule
Then I think they went over the formula a little bit
Pour
For
Ouais ils se sont dit quand même il y a un problème
Yeah, they said there's still a problem.
On pense à Ocarina of Time
Think of Ocarina of Time
Là c'était quand même
There was still
Particulièrement édifiante
Particularly edifying
Tous ces mystères
All these mysteries
Toutes ces disparitions
All these disappearances
Et Marie alors qu'est-ce qui lui a aimé ?
And Mary then what loved her?
Marie on en sait rien
Marie, we don't know.
Si vous avez la solution
If you have the solution
En tout cas ce qui est sûr
In any case what is safe
C'est que le lendemain
It's just the next day.
Voilà à la part de son une botte de foie
That's part of her liver boot.
Ou quelque chose
Or something.
Le lundi où commence l'aventure
The Monday where the adventure begins
Je devais aller retrouver mon taxi
I had to go find my cab.
Je suis jamais allé le retrouver
I never went to find him.
Je voulais poser le plus grand lapin du monde
I wanted to pose the biggest rabbit in the world
Je te mets la fin
I'll put the end to you.
Comme ça tu pourras découvrir
So you can find out
Et Alexandra Lederman
And Alexandra Lederman
Elle se fait du blé avec ces conneries
She's making money with this bullshit.
Alexandra Lederman
Je pense qu'elle se fait des couilles métaphoriques
I think she's got metaphorical balls.
Mais en or
But gold
Métaphorique aussi
Metaphoric too
C'est quand même le bon filon quoi
It's still the right line.
Ouais ouais
Yeah.
Elle a réussi une espèce de belle carrière après coup
She managed a kind of great career after all.
C'est incroyable
It's amazing.
Je suis sorti de cheval
I came out of horse
C'est magnifique
It's beautiful.
Mais donc
But then
Je suis curieux de savoir
I'm curious to know
Combien d'argent il gagne avec ce truc
How much money he makes with this thing
Ça appartient toujours à Ubisoft
It still belongs to Ubisoft
Pas mal je pense
Not bad I think
C'est un jeu qui a été développé
This is a game that has been developed
Le gros de la franchise
Most of the franchise
A été développé par Lexis Numérique
Was developed by Lexis Digital
Un studio français
A French studio
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Qui se servait en fait du pognon
Who actually used the money
Il faisait un pognon monstrueux avec ça
He was making a monstrous money with that.
Le moteur 3D est absolument infâme
The 3D engine is absolutely infamous
T'as putain
You fucking are.
C'est celui de tout
It's the one of everything.
Non mais un cheval
No, but a horse.
Il est taillé à la serpe
It is cut with the serpe
Évidemment qu'il court pas vite
Of course he's not running fast.
C'est sûr
Sure.
T'as vu la gueule de ses jambes
You saw the mouth of his legs.
C'est sûr
Sure.
Le machin il est pas taillé pour la course
The thing is not cut for the race
Tout le monde pourrait te le dire
Everybody could tell you.
Il a besoin d'être un véritable expert
He needs to be a real expert.
De la chose équine pour le savoir
The equine thing to know
Et en fait il se servait du pognon
And he actually used the money.
Qu'il faisait avec ça
That he was doing with it.
Pour développer plein d'autres jeux
To develop many more games
Notamment Immemorium
In particular Immemorium
Et des jeux beaucoup plus
And much more games
Beaucoup plus
Much more
Comment on va dire
How we're gonna say
Ambitieux
Ambitious
Bah beaucoup plus noir
Well much blacker
Immemorium c'est glauque
Immemorium is creepy
Mais même c'est des jeux expérimentaux
But even these are experimental games
C'est vrai c'est expérimentaux
That's true, it's experimental.
C'est quand même ambitieux
It's still ambitious.
On sait toujours pas ce qui arrive à Marie au final
We still don't know what happens to Mary in the end.
T'as vu
You saw.
Il y a plusieurs fins
There are several purposes
Putain selon qu'on retrouve Marie
Fucking as we find Marie
Même dans Fallout 4
Even in Fallout 4
Le truc c'est que
The thing is,
T'as des espèces de quêtes
You have some kind of quest.
De quêtes annexes
Additional quests
Il y a les chevaux qui ont disparu
The horses are gone.
Tu peux aller les chercher
You can go get them.
On te dit oui
We say yes
Mais alors tu sais
But then you know
Ils adorent le rose
They love pink
Et alors j'imagine que tu peux
And then I guess you can
Tu peux aller dans les boutiques
You can go to the shops.
Parce que tu gagnes
Because you win
Ils adorent le rose
They love pink
Ouais
Yeah.
Quand le cheval adore le rose
When the horse loves pink
On sait pas trop pourquoi
We don't know why.
C'est pas la première caractéristique du cheval
That's not the first feature of the horse.
Sans avoir de la couleur
Without color
Ils essaient de tracer une espèce de
They're trying to trace some sort of
Oui non
Yes No
J'ai vu il y a une astuce derrière
I saw a trick behind
Et en fait tu peux aller en ville
And you can actually go to town.
Et tout l'argent que t'as gagné aux compétitions
And all the money you earned at the competitions
Parce que finalement
Because eventually
Elle oublie très vite
She forgets very quickly
Elle lit ses études à Paris
She reads her studies in Paris
Et elle finit par rester là
And she ends up standing there.
Elle vit pleinement
She lives fully
Dans une sec
In a dry
Mais elle reste dans son putain
But she stays in her whore
A faire des compétitions
To compete
A gagner de l'argent
Making money
Avec ça tu peux acheter des fringues
With this you can buy clothes
J'imagine que tu t'habilles tout en rose
I guess you dress all in pink.
Tu peux aller si tu vois
You can go if you see
Un soir de pleine lune
Full moon night
Sur la montagne et des machins
On the mountains and things
Retrouver un cheval
Find a horse
On sait pas
We don't know.
C'est tout à fait le genre de scénario
It's quite the kind of scenario
Ou le maire
Or the mayor
Regardez il y a le maire
Look at the mayor.
Il revient là
He's coming back here.
Ces gens là ont complètement compris
These people have completely understood
Comment faire rêver les gamines
How to make kids dream
Tu vois des pionniers
You see pioneers
Des mystères
Mystery
Le mystère
The Mystery
Les poneys
The ponies
Le maire c'est l'histoire
The mayor is history
Le maire c'est l'argent
The mayor is the money
On dirait un client du cybercafé
Looks like a cybercafé client.
Et lui on devient un vampire en plus
And he becomes a vampire more
C'est génial
That's great.
C'est ça
Right.
Ah c'était très
Ah that was very
J'ai très envie
I really want to.
J'avais envie de jouer
I wanted to play
C'est même pas tellement envie
It's not even that much envy.
De l'acheter à ses enfants
To buy it from his children
Tout ce que j'ai envie de vous dire
Everything I want to tell you
C'est que
It's that
Donc ne l'achetez pas
So don't buy it.
A vos enfants pour Noël
To your children for Christmas
Si vous voulez pas
If you don't want to
Que votre fille finisse par
Let your daughter finish by
Se laisser embarquer
Let yourself be embarked
Par le premier inconnu
By the first unknown
Un peu louche
A little dull
Qui vient
Coming
Le premier mec qui lui ment
The first guy lying to him
Ou quoi
Or what?
Les gens qui essaient de lui dire
People trying to tell him
Que le travail passion
That passion work
Ça peut être gratuit
It can be free
Parce que
Because
Non c'est plein de très très fausses valeurs
No, it's full of very false values.
Qu'il ne faut absolument pas
That we absolutely must not
Donner à vos filles
Give to your daughters
Donc ne leur achetez surtout pas
So don't buy them.
Alexandre Lederman
Non je ne sais pas
No I don't know.
Si vous avez autre chose
If you have anything else
Qu'un Pentium 100 aussi
That a Pentium 100 too
Parce que ça on aura pas
'Cause we're not gonna have
Ça va tourner que sur votre Pentium 100
It'll only turn on your Pentium 100
On aura pas
We won't get
Et puis essayez de leur acheter un poney
And then try to buy them a pony
Mais c'est moi aussi votre autre
But it's me too.
Je tiens à prévenir
I want to warn
Que je peux pas vous dire
That I can't tell you
Comment avoir ce jeu gratuit
How to get this game free
Sur Youtube
On Youtube
T'as dit envoyer un message
You said to send a message.
Après on voit
Then we see
Ouais ouais ouais
Yeah, yeah.
Non mais là on arrive
No, but here we come.
Sur les recommandations Youtube
On Youtube recommendations
Là ça commence à devenir
Now it's starting to become
Tout à fait mystique
Absolutely mystical
D'accord ok bref
Okay, okay, anyway.
Mais bah écoute
But hey listen
Oupi tu nous as fait bien
Oupi, you did us well.
Bien frissonner
Chimping well
Je note que dans les recommandations
I note that in the recommendations
On arrive vite à Red Dead Redemption
We get to Red Dead Redemption soon
Comme quoi il y a un gap
Like there's a gap
Ah mais il y a un vrai
Oh, but there's a real one.
Il y a un lien
There's a connection
C'est le cheval
It's the horse.
La chose équine
The equine thing
Quand t'as 8 ans
When you're eight
Tu joues à Alexandre Lillard-Naman
You play Alexandre Lillard-Naman
Et quand on a 16
And when we have 16
Tu joues à Red Dead
You play Red Dead
C'est un autre très difficile
It's another very difficult
Et bah merci
And thank you.
De rien
You're welcome.
Merci Alexandre Lillard-Naman
Thank you Alexandre Lillard-Naman
Chronique terrifiante
Terrifiing chronicle
Moi j'ai donné encore
I gave again
Les poils hérissés
The bristled hair
Tellement j'ai peur
So scared.
Mais je vous propose
But I propose you
Les poils hérissés
The bristled hair
Il a le crin hérissé
He's got a hairline.
Je vous propose
I suggest you
De continuer plus loin
To continue further
Dans la peur
In fear
Plus loin dans internet
Further on the Internet
Plus loin dans les vidéos
Further in the videos
Des galaces
Galactics
Avec le zapping
With zapping
Du Capitaine
From the Captain
Édition Youtube
Youtube edition
Sur Rivaliste
On Rivaliste
Pêcheur
Fisherman
Extraterrestre
Alien
Créature sous-marine
Underwater Creature
Vendeur de culottes sales
Salesman of dirty panties
Tueur à gage
Job killer
Mormont
Prostitué-ciborg
Prostitute-ciborg
C'est le zapping
It's zapping.
Du Capitaine
From the Captain
Capitaine
Captain
Oh j'ai oublié
Oh, I forgot.
De te mettre le truc
To put the thing on you
Non bah putain
No fucking shit.
C'est bien la peine
It's worth it.
Pour autant je l'ai fait
But I did.
Merde
Shit.
Bon c'est pas grave
Well, it's okay.
Donc oui effectivement
So yes indeed
Alors vous le savez
So you know
Je suis un grand fan
I'm a big fan.
De moi ma télé
My TV
C'est un peu
It's a little bit
C'est un peu l'objet principal
It's kind of the main object.
De la maison
From the house
Si je devais garder
If I had to keep
Qu'une seule chose chez moi
Only one thing about me
Ce serait ma télé
That would be my TV.
Et tes enfants
And your children
Voilà
Here.
Non pas pour regarder
Not to watch
Non non la télé
No no TV
Non la télé d'abord
No TV first
Vraiment les enfants
Really, kids.
Télé d'abord
TV first
La pizza en fait
Pizza actually
Notre contrat de mariage
Our marriage contract
C'est ce qui est marqué
That's what's marked
La télé d'abord
TV first
Bref
Brief
Malheureusement
Unfortunately
Je n'ai plus
I don't have any more
Canal Sat
Sat Canal
Qui m'a honteusement privé
Who shamefully deprived me
De mes programmes préférés
My favorite programs
Sur Discovery
About Discovery
Depuis que j'ai déménagé
Since I moved
De deux numéros
Two numbers
Juste en face de ma rue
Right across my street
Mais c'est pas grave
But it's okay.
Parce que
Because
T'as pas l'émager de deux numéros
You don't have two numbers.
Alors
Then
Si t'es la rue en face
If you're across the street
C'est que t'es passé
You came by.
De pair à un pair
Pair to peer
Ou l'inverse
Or the reverse
Donc c'est
So it's
Ah oui c'est attention
Oh, yes, it's careful.
Tu peux pas être de deux numéros
You can't be two numbers.
Je vois que tu as quelqu'un de précis
I see you have someone specific.
C'est bien
That's good.
Excuse-moi
Excuse me.
De quelques numéros
A few numbers
Bref
Brief
Tout ça pour dire
All that to say
Que j'ai trouvé quelque chose
That I found something
Qui remplace tout à fait bien
Which replaces quite well
Mes programmes préférés
My favourite programs
Alors ton père peut en témoigner
Then your father can testify
Eh là
Hey there.
Quoique aussi
Although also
Qui a l'habitude
Who's used to it
Mes soirées pizza
My pizza parties
J'adore que vous me dites
I love you telling me
Ah viens c'est la super soirée
Come on, it's a great night.
Arrive
Arrival
Bon d'accord
All right.
J'arrive quoi
What's going on?
Et alors
And then
T'as pas été déçu
You weren't disappointed.
Ah non non
Oh no no
C'était vraiment exceptionnel
It was really exceptional.
Il y a de l'alcool et YouTube
There's alcohol and YouTube
YouTube pourquoi ?
YouTube why?
Parce que sur la PS4
Because on the PS4
Effectivement j'ai YouTube
Indeed I have YouTube
Et alors
And then
De vidéo en vidéo
From video to video
Vous savez ce que c'est
You know what it is.
Des fois il y a des drames
Sometimes there's drama
C'est le cas sur Netflix
This is the case on Netflix
C'est comme ça que je me retrouve
That's how I end up.
Depuis de regarder des séries
Since watching series
Tout à fait classiques
Quite classic
Arriver sur un truc
Get to something
Sur les picanets tueurs
On killer picanets
Dans je ne sais plus
In I don't know anymore
Quelqu'un
Someone
Mais bref
But in short
Et donc avec ton père
And so with your father
Nous sommes tombés
We fell
Sur des vidéos
On videos
Enfin plus particulièrement
In particular
J'étais tombé sur des vidéos de cuisine
I ran into some kitchen videos.
Parce que moi je subis
Because I suffer
Voilà
Here.
Parce que ma femme
Because my wife
Voulait regarder des vidéos de cuisine
Wanted to watch cooking videos
Donc on a regardé des vidéos de cuisine
So we watched some cooking videos.
Et au bout d'un moment
And after a while
YouTube me propose
YouTube offers me
D'autres choses
Other things
Qui me semblaient étranges
Who seemed strange to me
Une question avant
One question before
C'est quoi votre pire expérience
What's your worst experience?
Sur YouTube ?
On YouTube?
Parce que vous avez bien dû tomber
Because you must have fallen
Sur des trucs
On stuff.
Qui étaient absolument atroces dessus
Who were absolutely atrocious on it
Entraînant
Coaching
Pas forcément atroces
Not necessarily atrocious
En termes
In terms
Voilà
Here.
Mais
But
Des choses inhabituelles
Unusual Things
C'est difficile
It's difficult.
Je pratique assez peu YouTube
I practice pretty little YouTube
Je pense que c'est les
I think it's the
C'est les vidéos d'ASMR
These are ASMR videos.
Ah oui
Oh yes
L'ASMR
ASMR
Vous ne savez pas ce que c'est l'ASMR
You don't know what ASMR is.
Non
No
Alors l'ASMR
So ASMR
C'est des gens qui se mettent face à leur micro
They're people who face their microphones.
Et puis qui parlent très doucement
And then who speak very gently
Comme ça
Like this
Et puis qui disent
And then they say
Alors je vais te parler très doucement
So I'll talk to you very slowly.
Et je vais faire des bruits comme ça
And I'm gonna make noises like that.
Et en fait c'est censé te déclencher
And actually it's supposed to trigger you
Des sortes de trucs incroyables
Kind of amazing stuff.
Dans ton cerveau
In your brain
Ah mais si bien sûr
Oh, but of course.
Et c'est glauquillé
And it's glazed
As fuck
Quelle horreur
What a horror
Non c'est pas glauque
No, it's not creepy.
C'est assez cool
That's pretty cool.
Non mais
No, but
Dans 99% des cas
In 99% of cases
C'est super glauque
It's super creepy.
Parce que c'est pas si tu te racontes quoi
Because it's not if you tell yourself what
Et en fait
And actually
Genre le barbershop
Like barbershop
Moi je trouve ça immense
I think it's huge.
Et en fait t'as des expériences
And you actually have experiences.
En fait ça utilise des micros binauraux
Actually, it's using binar microphones.
Où les gens
Where people
Ils vont te parler à gauche
They'll talk to you on the left.
Ou à droite du micro
Or to the right of the microphone
Et tu vas entendre ça différemment
And you're gonna hear that differently.
Et tu vas peut-être
And maybe you're going
C'est même différent de ça
It's even different from that.
En général
In general
Les mecs moulent une tête humaine
Guys mold a human head
Et ils foutent des micros
And they're bugging.
Au fond de tes oreilles
Into your ears
Qui fait que
That makes
Quand les mecs se déplacent
When guys move
En fait
Actually
Le son arrive
Sound coming
Comme s'il était réverbéré
As if he were reverberated
Par des vrais oreilles
By real ears
Non t'as la technique
No, you have the technique.
Et t'as des trucs effectivement
And you actually got stuff.
Où les gens
Where people
Ils vont faire une sorte d'expérience
They're gonna do some kind of experiment.
Très étrange
Very strange
Qui vont t'immerger
Who'll immerse you
Dans des trucs très très bizarres
In very weird things
Et t'as aussi des trucs
And you got stuff, too.
Aussi
Also
En fait c'est devenu
In fact it became
Une sorte de tel fond de commerce
A kind of such a trade fund
Incroyable sur Youtube
Incredible on Youtube
Ça génère tellement de clics
It generates so many clicks
Et il y a tellement de gens
And there are so many people
Qui le font
Who do it
Qu'aujourd'hui t'as des gens
That you have people today
Qui font des tests de jeux vidéo
Who test video games
En ASMR
ASMR
Alors je vais tester
Then I'll test
Le dernier crash pantygoûte
Last Pantygote crash
Et c'est trop chelou
And it's too crazy.
On fait le prochain ZQSD comme ça
We make the next ZQSD like that
Bah grave
Serious
Et ça c'est barbershop sur Youtube
And this is barbershop on Youtube
C'est méga malaise
It's really unwell.
Parce qu'en plus les gens
Because besides people
Tentent des trucs
Trying stuff
Alors ils grattent un peu
So they scratch a little
Je sais pas des machins
I don't know any things.
Des boues
Sludge
Ils font des trucs
They do stuff.
Tu m'intrigues là tu vois
You're intriguing me right now.
Ça me donne envie
It makes me want to.
Qu'est-ce que tu sais
What do you know?
Faut le faire au casse-foot
You have to do it at the cracker.
Découte
Listening
Je crois qu'ils font même
I think they even do.
Des nouveaux pornos maintenant
New porn now
Comme ça
Like this
Suisse moi salope
Switzerland me bitch
Retombe toi
Get back
Il crie en douceur
He shouts softly
Ah oui
Oh yes
Ah c'est bien
Oh, that's good.
Pour les voisins
For neighbours
C'est pas plus mal
It's all right.
Pas à toi à la fois
Not you at once
Ça
This
Voilà
Here.
Tu voulais ma réponse
You wanted my answer.
Ouais là c'est pas mal
Yeah, that's pretty good.
C'est une bonne réponse
That's a good answer.
Attention
Elle était un peu longue
It was a little long.
Attends c'est un peu nous
Wait, it's a little us.
Quand on parle comme ça
When you talk like that
Dans la micro
In the microphone
L'autopère
The autofather
Donc wif
So wif
En regardant ces vidéos
Watching these videos
De cuisine
Kitchen
De lien en lien
Linked
Qu'est-ce que je vois
What do I see?
Tout d'un coup
All of a sudden
Youtube
A la recommandation pour moi
To the recommendation for me
Il me conseille d'aller voir
He advises me to go see
Ces vidéos de Furious Pete
These videos of Furious Pete
Alors Furious Pete
So Furious Pete
Qui c'est quoi
Who's what?
Je vous le demande
I'm asking you.
Personne ne le connait
Nobody knows him.
C'est normal
That's normal.
C'est tout à fait normal
That's quite normal.
Alors Furious Pete
So Furious Pete
Il me conseille une vidéo
He advises me a video
En question
In question
Cette vidéo correspond parfaitement
This video fits perfectly
A mon profil
To my profile
A part
Other
Il y a trop de vidéos
There's too many videos
C'est bizarre
That's weird.
Qui me dit
Who tells me
Il faut que tu regardes
You have to look.
Cette merde absolument
This shit absolutely
Je vous donne le titre
I give you the title
De la vidéo
Video
En français
In French
C'est
This is
Jard de Nutella
De 5 kilos
5 kilos
Pour millionième abonné
Per millionth subscriber
Alors déjà
So already
Ça implique deux choses
It involves two things.
Ça implique le mec
It involves the guy.
Il a un million d'abonnés
He has a million subscribers.
Déjà
Already
C'est beaucoup sur Youtube
It's a lot on Youtube
Chez Vajor
At Vajor
J'en ai pas compte
I don't care.
Sérieux Pete
Seriously Pete.
Il pèse
He weighs.
Un million d'abonnés
One million subscribers
Ouais ça commence
Yeah, it starts.
C'est pas de vue
It's no sight
C'est l'abonnés
It's the subscriber.
Ça commence à faire
It's starting to work.
Ouais ouais
Yeah.
Ça commence à faire pas mal
It's starting to hurt.
Et donc
And so
Là c'est là
There it is.
Que je me rends compte
That I realize
Que le truc
That the thing
A complètement
A completely
Zappé
Zipped
Bref
Brief
C'est qu'à de le dire
That's to say.
Oui s'il vous plaît
Yes please
Je voulais vous montrer
I wanted to show you
Les vidéos en même temps
Videos at the same time
Mais c'est pas grave
But it's okay.
Je vais essayer de retrouver
I'll try to find
Voilà exactement
That's right.
Je te fais la voix
I'll give you the voice.
Vas-y
Go on.
Mais bon
But good
Eh what the fuck
This is a 5kg Nutella box
Oh mother fuck
A votre avis
In your opinion
Qu'est-ce que ça peut
What can it do?
Give me a spoon là
Give's got me there.
Ton père please
Your father pleases
Come on man
Qu'est-ce que ce monsieur
What is this gentleman?
Peut faire à votre avis
Can do in your opinion
Squirt on my face
Tu peux répondre
You can answer that.
Ou pas capitaine
Or not captain
Tu peux répondre
You can answer that.
Parce que tu as vu cette vidéo
Because you saw this video
Il mange une bouteille de Nutella
He eats a bottle of Nutella
Il mange
He eats
Il a un million d'abonnés
He has a million subscribers.
Ça dure 28 minutes
It lasts 28 minutes.
Déjà
Already
Il l'offrait à son millionième abonné
He offered it to his millionth subscriber
C'est dégueulard
That's disgusting.
C'est 28 minutes
It's 28 minutes
Faut le savoir
You have to know.
Pour essayer de comprendre le concept
To try to understand the concept
C'est quoi
What is it?
C'est des mecs qui se lancent des défis
They're guys with challenges
En fait c'est du
Actually, it's like
C'est de la bouffe extrême
It's extreme food.
C'est des mangeurs
They're eaters.
C'est ce qu'on appelle
It's called
Des mangeurs pro
Professional eaters
N'est-ce pas
Isn't that right?
Alors lui en l'occurrence
So he here
A deux passions dans la vie
Two passions in life
Sa première passion
His first passion
C'est le fitness
It's fitness.
Sa deuxième passion
His second passion
C'est de manger en professionnel
It's professional food.
Mais ce Nutella est plus grand que son visage
But this Nutella is bigger than his face
T'es voulu te faire les deux
You wanted to make both of you.
Tu fais un tueur
You're a killer.
Alors
Then
C'est bien un problème
That's a problem.
Il va vraiment manger
He'll really eat.
5 putains kilos de Nutella
5 fucking kilos of Nutella
C'est vrai que
It's true that
Whoopi a raison sur un point
Whoopi's right on one point
Il pourrait se le mettre sur la tête
He could put it on his head.
C'est un casque quoi
It's a helmet.
Tu peux voir quand tu regardes la vidéo
You can see when you watch the video
Quand tu regardes les 28 minutes
When you look at the 28 minutes
Mais est-ce qu'il vomit à un moment ?
But is he vomiting at some point?
Non non non
No no
Parce que c'est vrai qu'il est pas bien
Because it's true he's not good.
Attends mais je comprends pas
Wait, but I don't understand.
Je crois qu'il le finit pas quand même
I think he doesn't end it anyway.
Ok
Okay.
La taille de la cuillère
The size of the spoon
C'est pas une cuillère
It's not a spoon
C'est une louche
It's a douche
Mais qu'est-ce qu'il raconte ?
What the hell is he talking about?
En fait il te le montre au début
Actually, he shows it to you at the beginning.
Comme c'est quelqu'un d'organisé
How organized it is
Si tu veux
If you want
Donc il ouvre son truc
So he opens his thing.
Mais de quoi il parle en fait ?
What is he talking about?
Il s'est pris un petit verre
He had a little drink.
Il s'est pris une petite peinte de lait
He got a little milk paint
En complément
In addition
Voilà en fait
That's actually it.
C'est une cuillère immense quoi
It's a huge spoon what
Il a préparé
He prepared
Il a préparé plusieurs cuillères
He prepared several spoons
Parce que ce mec là
Because that guy
Donc voilà il te montre son pot de Nutella
So here he shows you his nutella pot
C'est un professionnel
He's a professional.
Pour son millième abonné
For its thousandth subscriber
Il a décidé de répondre
He decided to reply
De faire une question and answer
Make a question and answer
Donc il répond à ses abonnés
So he answers his subscribers.
Qui lui ont posé des questions
Who asked her questions
Et pour ça en même temps
And for that at the same time
Qu'il répond à ses abonnés
That he responds to his subscribers
Il a sorti une pelle à la fin
He pulled out a shovel at the end
Voilà il a sorti ses trois cuillères
There he took out his three spoons
Attends mais c'est le dit de leur ton père
Wait, but that's what they said about your father.
Non mais il a des peintes de lait
No, but he's got milk paints.
Mais qui boit des peintes de lait
But who drinks milk paints
Bah oui parce qu'effectivement
Well yes because indeed
Les gens qui mangent des kilos de Nutella
People eating pounds of Nutella
C'est très très technique
It's very technical.
Mais effectivement si tu manges
But actually if you eat
5 kilos de Nutella
5 kilos of Nutella
Sans boire de lait
Without drinking milk
Tu meurs
You die.
Parce qu'il y a un moment
Because a moment ago
Où tu en organises
Where you organize
Mais il n'en peut plus quoi
But he can't help it.
Non mais c'est affreux
No, but it's awful.
De s'infiger ça
To make it worse
Comme c'est quelqu'un d'organisé
How organized it is
Et bien en même temps
Well at the same time
Qu'il répond à ses abonnés
That he responds to his subscribers
Il va manger ses 5 kilos de Nutella
He'll eat his 5 kilos of Nutella
Je pense que c'est le genre de mec
I think that's the kind of guy.
Qui fait de la masse en même temps
Who makes mass at the same time
Parce qu'il fait du finesse
Because he's fine
Pour ce truc là
For that thing.
De Nutella
Mais il a pris 5 kilos
But he took 5 kilos.
Ah bah oui
Oh, yeah.
Tite d'information
Information item
C'est 21 000 calories
It's 21,000 calories.
Qu'il va manger en l'espace de froid
That he'll eat in the cold space
Attends mais
Wait but
Pardon mais faut vraiment être un connard
I'm sorry, but you really have to be an asshole.
Il est pas bien quand même
He's not good anyway.
A la fin tu sens manifestement
At the end you obviously feel
Il a les yeux à moitié fermés
His eyes are half closed.
Il est pas bien quand même
He's not good anyway.
Il a le même regard que Bob l'éponge
He has the same look as Bob the Sponge
Qui se faisait sucer
Who was sucked
Là il dit
There he says
Mais j'ai fait des choix de vie
But I made life choices.
Très étranges
Very strange
Je pourrais être en train
I could be on the train.
De me faire sucer
To get sucked
Avec un possible de Bob l'éponge
With a possible SpongeBob
Il faut savoir que
We need to know that
Ce n'est pas le premier exploit
This is not the first feat
De ce monsieur
From this gentleman
Non
No
Je me déteste
I hate myself
J'ai envie de mourir
I want to die.
Oh là
Oh, there.
J'ai pas de serber là
I don't have a Serb here.
Il a failli pas bien
He almost didn't do well.
C'est un américain bien sûr
He's an American of course.
Le mec il a défoncé la faïence après ça
The guy hit the earth after that.
Oh là là
Oh, there.
Non mais non
No but no
Ce plan là
That plan there
Il en a pas trop sur la barbe
He doesn't have too much on his beard.
Il est sale mais il est propre
It's dirty but it's clean
Là il est en train de terminer
There he is finishing
Parce qu'en fait son premier défi
Because it's his first challenge
C'était de manger un pot de Nutella entier
It was eating a whole pot of Nutella.
Parce qu'en fait par exemple
Because, for example,
Quakos peut le faire
Quakos can do it
Un pot de Nutella classique
A classic Nutella pot
500 grammes
500 grams
Le 750 là
The 750 there
C'est jouable
It's playable.
J'avais un copain
I had a boyfriend.
Quand j'étais petit
When I was little
Au goûter
At the snack
Il se faisait
He was doing
A chaque goûter
Each taste
Il se faisait un petit pot
He was making a little pot.
Les petits pots
Small pots
Les verres à moutardes
Mustard glasses
Ah les petits ?
Ah, little ones?
Il se faisait un
He was making a
Tous les
All
À 16h
4 p.m.
Religieusement
Religiously
Il se sent un peu de terre
It feels a little dirt
Moi c'était pareil
I was the same
Le petit il part en
The little one leaves in
Il est tout maigre
He's all thin.
Il fait 2m30 aujourd'hui
It's 2m30 today.
Je pense qu'il tape 2m
I think he types 2m.
2m de mètres
2m of metres
C'est moi
It's me.
Au-delà
Beyond
De haut j'entends
From high I hear
Oh les retrouvailles
Oh, the reunion.
C'est trop mignon
That's so cute.
Furious Pete
Et également une autre passion
And also another passion
Dans la vie
In life
Qui est de manger des
Who is to eat
Des bottes de beurre
Butter boots
Alors effectivement
So actually
C'est un peu le même jour
It's kind of the same day.
De progrès
Progress
J'allais bien
I was fine.
C'est un coup d'adorement
It's a love move.
Une fois que
Once
Donc une fois que
So once
Mon ami Youtube
My friend Youtube
M'a fait regarder cette vidéo
Made me watch this video.
Si tu veux
If you want
Et que voilà
And here it is
Il me dit
He tells me
Comme tu as aimé
How you loved
Cet homme là
That man there
En train de manger son
Eating her
Comme tu as regardé
As you looked
Les 28 minutes
The 28 minutes
J'ai une autre vidéo
I have another video.
Pour toi
For you
C'est ce mec là
That's the guy.
En train de bouffer
Eating
De mode de beurre entière
Whole butter fashion
Mais il passe le reste de son temps
But he spends the rest of his time
Il fait de la masse
He's massing.
Je pense qu'il bouffe que ça
I think he eats that.
Je pense qu'il prend des stéroïdes
I think he takes steroids.
Je vous avance
I'll take you in.
Il se fait gerber
He gets bleed
Il prend des stéroïdes
He takes steroids
Ce qui est important
What's important
Chez Furious Pete
Furious Pete's
C'est de faire des tranches fluides
It's making fluid slices.
Des petits morceaux
Little pieces
Parce qu'effectivement
Because indeed
Quand tu manges du beurre
When you eat butter
C'est important de faire des petits morceaux
It's important to make small pieces
Sinon tu peux pas te manger
Otherwise you can't eat
Il fait des tranches de 500 cm
It makes slices of 500 cm
Ça dit en Bretagne
It says in Brittany
Ça baisse ça les gâteaux
It lowers cakes.
Après vous êtes parisien
After you're Parisian
Oulandais
Dutch
Ça vous étonne
You're surprised.
Mais pour moi
But for me
C'est normal
That's normal.
Pour nos amis auditeurs
For our listening friends
Je rappelle le titre de la vidéo
I recall the title of the video
Eating two pounds of butter on air
Tout à fait
Absolutely.
Un kilo de beurre par jour
One kilo of butter a day
Je vais immédiatement poster le lien
I will immediately post the link
Pour nos auditeurs
For our listeners
Qui sont encore là
Who are still there
Qui ont supporté ça
Who took this
Jusqu'à maintenant
Until now
Parce que c'est comme
Because it's like
Il le mérite quoi
What does he deserve?
Alors effectivement
So actually
Ce mec là
That guy.
Je vous montre la vidéo
I'll show you the video
Le moment important de la chose
The important moment of the thing
C'est le moment où il commence
That's when he starts
Il boit en même temps
He drinks at the same time
C'est important
It's important.
Quand tu as un cher professionnel
When you have a dear professional
C'est important de boire en même temps
It's important to drink at the same time
Comme les lunettes de soleil
Like sunglasses
C'est vachement important
It's really important.
Et la chaîne
And the chain
Le bon bonheur
Good happiness
Et de s'épiler le temps
And to wax the time
Et le portrait de la grand-mère au fond
And the portrait of the grandmother in the back
Déconne pas avec la grand-mère
Don't fuck with Grandma.
Elle est morte
She died.
Après avoir mangé 3 kilos de beurre
After eating 3 kilos of butter
Le mec
The guy
Il commence à la mémoire
He starts in memory
Il mange ça
He eats that.
Le mec t'explique
The guy explains.
Ça fait partie de son régime
It's part of his diet.
Parce que pour devenir
Because to become
Avec des gros biceps
With big biceps
Bien entendu
Of course.
Voilà hop
There you go.
On mange un peu
We eat a little
Qu'est-ce qu'il boit ?
What's he drinking?
Il doit avoir un estomac
He must have a stomach.
Dans un état
In a state
Le seul truc qui me dégoûte
The only thing that disgusts me
C'est que j'ai l'impression
It's like I feel
Que le mec
That the guy
Il est en train de bouffer du beurre doux
He's eating sweet butter.
Ça je trouve ça un peu
That's what I think.
J'espère que c'est aux Etats-Unis
I hope it's in the United States.
C'est un américain
He's an American.
Ouais c'est que des beurs comme ça
Yeah, it's just drunks like that.
Mais c'est vrai que ça doit être
But it must be
Mais surtout
But above all
Capitalement
Capitally
Est-ce que tu as prévu
Have you planned?
De nous montrer cet autre héros ?
To show us this other hero?
Je termine
Finishing
Je suis bien sur votre chat
I'm on your cat.
Il y a un mec qui dit
There's a guy saying
En Bretagne on appelle ça un gâteau
In Brittany we call it a cake
Je viens de le dire
I just said
Enfin voyons
Well, let's see.
Voilà exactement
That's right.
Donc alors
So then
Ce mec là
That guy.
On pourrait écouter
We could listen.
Merde
Shit.
Je tiens à dire que
I want to say that
J'ai quand même préparé ce gossier
I've still prepared that gossier.
Et je me suis rendu compte
And I realized
Que ce gars là
Just that guy.
Avait une troisième passion dans la vie
Had a third passion in life
Sur sa dernière vidéo
On his last video
L'écoloscopie
Ecoloscopy
Presque
Almost
T'es une autre
You're another
Parce que c'est
Because it's
Très étrangement
Very strangely
Je sais pas si c'est lié
I don't know if it's connected.
A son fitness
At his fitness
Ou à son alimentation
Or his diet
Mais c'est vrai
But it's true.
Quand il est son deuxième
When he's his second
Cancer des testicules
Testicular cancer
A 23 ans
At 23 years
Mais il le combat
But he fights it
Parce qu'il ne porte pas
Because he's not wearing
Le caleçon du mec
The guy's underwear.
Du début de l'émission
From the beginning of the issue
Peut-être
Maybe.
Un caleçon
A shorts
Une mode de beurre
A way of butter
C'est parti
Here we go.
Il a des téléphones
He's got phones.
Plein en le slip
Full in briefs
Ça se faisait tout
It all worked out.
Et qui se rase les couilles
And shaves his balls
C'est peut-être lié
Maybe it's connected.
Aux 5 kilos
5 kilos
De stéroïdes
Steroids
Ça doit pas aider
It must not help.
Mais il mange vraiment ça
But he really eats that.
Tous les jours du coup
Every day
Alors il mange pas que ça
So he doesn't eat that.
Tous les jours
Daily
Des fois il fait une petite tablette
Sometimes he makes a small tablet.
De 500 grammes
500 grams
Il mange beaucoup quand même
He eats a lot anyway
Des fois il se fait plutôt
Sometimes it's more like it.
Des hamburgers
Burgers
Attends parce qu'il fait ça
Wait because he's doing this.
En extérieur aussi
Outside too
Si je peux me permettre
If I may,
Il a fait un tour du monde
He went around the world
Où il va bouffer
Where he'll eat
Les pires trucs au monde
The worst stuff in the world
Si je peux me permettre
If I may,
Quand on a fait cette soirée
When we had this party
Bouffe
Food
Après une fois que tu m'as montré l'autre
After you showed me the other one.
Celui-là il est devenu quand même
This one he's still become
C'est un petit quoi
It's a little something.
Voilà effectivement
That's right.
C'est un gain petit
It's a small gain.
Par rapport à notre ami
Compared to our friend
Somi quoi
Somi what?
Furious Pete
C'est pas le pire celui-là
That's not the worst one.
Quelqu'un d'intéressant
Someone of interest
Mais c'est
But it's
Après
After
Youtube m'a dit
Youtube told me
Bon t'as bien aimé Furious Pete
Well, you liked Furious Pete.
Je pense que tu vas adorer
I think you're gonna love it.
Matt Stoney
Alors
Then
Matt Stoney c'est qui
Matt Stoney is who
Matt Stoney ce mec-là
Matt Stoney that guy.
C'est le mec qui a détrôné
That's the guy who dethroned.
Enfin si
Finally, if
C'est le mec qui a détrôné
That's the guy who dethroned.
Chestnut
Record man du monde
Record man of the world
De manger des hot dogs
To eat hot dogs
Pendant 8 ans
For 8 years
C'est pas un japonais lui non
He's not a Japanese man.
C'est pas un américain
He's not an American.
Non c'est un américain
No, he's an American.
Il a mangé des hot dogs
He ate hot dogs.
Pendant 8 ans
For 8 years
Il y avait effectivement
There was indeed
Il faut pas confondre
Don't confuse
De hot dogs
Hot dogs
A un championnat de hot dogs
To a hot dogs championship
Qui est confondre
Which is confused
A un championnat de hamburger
To a hamburger championship
Il y avait Kobayashi
There was Kobayashi
Ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
Et donc je vous présente
And so I present you
Matt Stoney
Matt Stoney c'est qui
Matt Stoney is who
C'est un jeune
He's a young man.
Il a 23 ans
He's 23
Il a la vieille
He's got the old one.
1m73
Pour 75 kilos seulement
For only 75 kg
Mais cet homme
But this man
N'est pas n'importe qui
Isn't anyone
Alors je vous présente
So let me introduce you.
Une petite vidéo
A little video
Le burrito de Zia
Zia's burrito
C'est l'une de ses meilleures
It's one of his best.
Attention
Ça dure
It lasts
Ça dure 60 secondes
It lasts 60 seconds.
Mais c'est extrêmement violent
But it's extremely violent.
C'est sérieux
This is serious.
Quoi ?
What?
C'est un coussin de porte
It's a door cushion.
Mais qu'est-ce qu'il fait
What's he doing?
Enfin
Finally
En 60 secondes
In 60 seconds
Il va manger burrito de Zia
He'll eat Zia's burrito
A savoir le Godzilla des burritos
The Godzilla of burritos
C'est un traversin
It's a ferry.
Je me suis en train de manger
I've been eating
Un traversin
A ferry
Non mais il avale jamais
No, but he never swallows.
J'ai l'impression
I feel
Alors surtout
So especially
Regardez bien le mouvement de la tête
Look at the movement of the head.
La technique de la tortue
Turtle technique
Et hop
And hop
C'est un hypoglouton
It's a hypoglouton.
Non mais quand est-ce qu'il avale
No, but when does he swallow?
Parce qu'il fait que mâcher
Because he's just chewing
Non mais ça passe directement
No, but it goes directly.
Et il chie en même temps
And he shits at the same time
Tu vois pas l'autre caméra
You don't see the other camera.
C'est un entraînement
It's a practice.
Matt Stoney
Ah mais quel connard
Ah, but what an asshole
Lui c'est la nouvelle génération
This is the new generation
Lui c'est le gagnant
He's the winner.
Chestnut
Chestnut c'était la vieille génération
Chestnut was the old generation
Et pourtant
And yet
Chestnut il s'est fait éclater
Chestnut he had a blast
En 10 minutes
In 10 minutes
63 hot dogs
Chestnut était derrière à 60
Chestnut was behind 60
Et donc il a perdu son titre
And so he lost his title
C'est un américain lui aussi ?
He's an American, too?
C'est un américain
He's an American.
C'est le nouveau champion du monde
He's the new world champion
De mangeage de hot dogs
Hot dog eating
Mais c'est aussi
But it's also
Le champion du monde
The World Champion
De mangeage de
Of eating
De mangeage de gâteau
Cake eating
Le riz
Rice
Et c'est le champion du monde
And he's the world champion
Tu montres le riz
You show the rice
Ok
Okay.
Attends attends
Wait
Laisse le finir
Let him finish
Il en est presque là
It's almost there.
1 minute 5
1 minute 10
Moi ça me donne faim
I'm hungry.
Je sais pas vous
I don't know you.
Cet homme là
That man there
Attends il boit un petit coup là
Wait, he's having a little drink here.
Hop
Ça fait du bien
It feels good.
Il a également mangé
He also ate
7 kilos de riz
7 kg of rice
Il faut le savoir
We need to know that.
Oui
Yes
Aussi mais en 31
Also in 31
C'est un pro
He's a pro.
Tu te trompes alors ton père
Then you're wrong, your father.
Parce que c'était 7 kilos de riz
Because it was 7 kilos of rice.
Accompagné de 3 kilos de bœuf
Accompanied by 3 kilos of beef
Je sais pas quoi
I don't know what.
Oui oui
Yes yes
Alors je vais vous montrer
Then I'll show you
1 kilo rien que pour la sauce curry
1 kilo for curry sauce only
A noter que
Note that
Contrairement au précédent
Unlike the previous
Son physique est un physique
His physics is a physical
Somme toute tout à fait
All in all
C'est vrai
That's right.
Mais pourquoi il met 60 kilos
But why does he put 60 pounds?
1 mètre 73
1 metre 73
Pour 55 kilos
For 55 kg
Et d'un vers solitaire
And a lonely worm
55 kilos
55 kg
Et surtout ce qui a été
And especially what has been
Avant de manger
Before you eat
C'est quand il avait bouffé
That's when he ate
C'est la fin
It's the end
Il avale tout
He swallows everything
Et oui oui
And yes yes
Captain Web
C'est 75 kilos
It's 75 pounds.
Et surtout
And above all
C'est comme étant un vrai professionnel
It's like being a real professional.
55 kilos
55 kg
Il n'oublie pas de manger
He doesn't forget to eat
Les petites pièces
Small rooms
Parce que c'est important
Because it's important
Le sens du détail
The meaning of detail
Quand il termine
When he finishes
Il a cette lueur dans les yeux
He has that glimmer in his eyes.
Qu'on retrouve guère
That we can hardly find
Que dans les yeux du Schoenbold
Only in the eyes of the Schoenbold
Par exemple quand il terminait un sol
For example when he finished a floor
Il y a vraiment
There really is.
L'amour de l'effort
The love of effort
Il a remangé
He's been removing.
4 jours après en fait
4 days after actually
On sait pas exactement
We don't know exactly.
Si tu les gardes
If you keep them
7 qui mangent
7 that eat
7 fois par semaine
7 times a week
Il a aussi fait le défi
He also made the challenge
Le défi italien
The Italian Challenge
Il a bouffé
He ate
8 escalopes
8 cutlets
Avec des pâtes
With pasta
Et tout
And all
Ah non mais c'est
No, but it's
Ce mec qui a un point de vue
That guy with a point of view.
Surtout c'est la génération internet
Especially this is the internet generation
Chestnut c'était la vieille génération
Chestnut was the old generation
C'était la télé
It was TV.
Tout ça
All this
Lui c'est Youtube
This is Youtube.
1 million effectivement
1 million actually
Il a une chaîne Youtube
It has a Youtube channel
Moi j'ai une question naïve
I have a naive question.
Comment est-ce qu'on devient
How do you become
Mangeur professionnel
Professional Eater
Alors c'est une bonne question
So that's a good question.
Effectivement je me suis aussi
I did, too.
Posé la question
Question asked
C'est un métier performant
It's a good job
Là par exemple je vous montre
Here for example I show you
Son record concernant
His record for
La merde doit tellement être fier
The shit must be so proud.
Les 6 kilos de riz
6 kilos of rice
Mais quoi ?
But what?
Evidemment tu peux
Of course you can.
6 kilos
6 kg
Règle la sauce
Set the sauce
Ça fait 1 kilo
That's 1 kilo.
Mais quoi ?
But what?
Tu peux te dire
You can tell yourself
6 kilos de riz
6 kg of rice
C'est beaucoup
It's a lot.
Mais 6 kilos de riz
But 6 kilos of rice
Ça passe mieux
Better
Quand tu mets 2 kilos de curry dessus
When you put two pounds of curry on it
Ah bah oui
Oh, yeah.
Évidemment
Of course.
Voilà exactement
That's right.
Hop hop hop hop
Hop hop hop hop hop
Oh ça va ressortir pareil
Oh, it's gonna come out the same way.
Oh
Oh.
C'est pas si le caramel va ressaler quoi
It's not if the caramel is gonna resal what
Ah bah ça déborde
Ah, that's overflowing.
Ça déborde
It's overflowing.
Surtout faut pas oublier de mettre
Especially don't forget to put
Le cadsou avec bien sûr
The cadsou with of course
Le cadsou avec
The cadsou with
Le cadsou avec évidemment
The cadsou with obviously
Oh putain
Oh fucking
Mais l'autre truc ça a l'air pas mal
But the other thing looks pretty good.
Voilà
Here.
Là il t'explique ce que ça a
There he explains to you what it has
Dans une assiette normale
On a normal plate
Oui ça a l'air bon
Yeah, it looks good.
C'est un peu le ninja de la nourriture
It's a little ninja food.
Ce mec là quoi
That guy what?
Voilà
Here.
Alors je vais vous le placer en accès
Then I'll put him in your way.
Parce qu'il a quand même mis
Because he still put
20 minutes à tout manger
20 minutes to eat everything
C'est le seul qu'il n'est pas fini je crois
He's the only one not finished.
Non ?
No?
Non il l'a fait en deux vidéos en fait
No, he did it in two videos, actually.
Il voulait le faire en 20 minutes je crois
He wanted to do it in 20 minutes, I think.
Et malheureusement il l'a fait en 25 minutes
And unfortunately he did it in 25 minutes
Ah le noob
Ah, noob.
Et il a pleuré à la fin
And he cried at the end
Alors le bon là son échec
Then the good one there his failure
Il s'éveillait
He was waking up
Mais encore une fois
But again
Il y a un moment
A moment ago
Où il racle quand même
Where he scrapes anyway
La sauce qui est tombée
The sauce that fell
Ah oui oui
Oh yes yes
Jusqu'au point de travail
To the point of work
Il racle pour la bouche
It scrapes for the mouth
As-y passe à la fin
As-it goes to the end
Capitaine Web là
Captain Web there
Qu'on va pas
That we're not going
Allez
Come on.
Je vais gerber
I'll gerber
Je crois que c'est son frère
I think it's his brother.
Qui le coach
Who coach him
Le frère qui est à côté
The brother next door
Qui lui rend plus son frère en fait
Which makes him more his brother in fact
Tu pourrais penser que ce mec
You might think that guy
Il n'a pas de vie
He has no life
Mais pas du tout
But not at all.
Puisque figurez-vous que ce mec là
Since you figure that guy there
Est en train de
Is
L'université
University
Non il veut être diététicien
No, he wants to be a dietitian.
Ah ouais
Oh yeah.
Mais justement
But precisely
Le mec essaye tout ce qu'il faut pas faire
The guy tries everything you can't do.
Comme ça
Like this
Il aura des conseils de donner
He will have advice to give
Ce mec là est un champion
This guy's a champion.
Il a
He
7 minutes 35
Il a une petite lassitude quand même
He has a little weariness anyway
Il a 29 minutes là
He's got 29 minutes.
Mais tu sens que
But you feel that
Il veut le faire en 30 minutes
He wants to do it in 30 minutes.
Il l'a fait en 45
He did it in 45
Putain la surnutrition
Fucking overnutrition
Chez les hommes de 55 kilos
55 kg male
Et le mec il est queus
And the guy he's queus
Mais c'est ouf quoi
What the hell is that?
Ah ouais ouais
Yeah.
Mais c'est ça
But that's it.
Il y a un secret
There's a secret.
Nous on a butlé à la rédac
We've been working on the book.
C'est pareil
Same thing.
Ah voilà
There you go.
S'il bouffe 6 kilos de riz
If he eats 6 kilos of rice
C'est un truc de
It's something of
Complètement fou
Completely crazy
Il y arrive plus là putain
He can't fucking get there.
Il a fini en fait
He actually finished.
Mais là c'est le temps
But now is the time
Qui s'était fixé
Who had settled
Il s'était fixé 30 minutes
He set himself 30 minutes
Et là c'est ce qu'il a fait
And that's what he did
C'est froid en fait
It's actually cold.
Et en fait
And actually
Il a bouffé que 7 kilos
He only ate 7 kilos.
Ah le con
Oh, shit.
Au lieu de 9
For 9
Alors il y a d'autres trucs
So there's other stuff.
Il y a des trucs absolument fantastiques
There are absolutely fantastic things.
Faut pas gâcher
Don't waste it.
Ah bah non faut pas gâcher
Oh, no, no, no, no.
Alors qu'ils auraient pu
While they could have
Ils auraient pu nourrir un village
They could have fed a village.
Ah oui probablement
Oh, probably.
Alors il y a aussi
So there's also
Des défis aussi variés
Such varied challenges
Qu'effectivement
That indeed
Cette fantastique salade
This fantastic salad
Mais celui-ci
But this one
C'est une sorte de champion
He's some kind of champion.
Parce qu'il a
Because he
Tu fais 3 vidéos
You make 3 videos
Que tu passes de ce truc là
That you pass from that thing
C'est le meilleur
He's the best.
En sa catégorie
In its category
Ah oui oui
Oh yes yes
Il explose absolument tout
It explodes everything
Quand il fait les
When he makes the
Les Agendas aussi
Agendas too
C'est pas mal quoi
That's not bad.
Ah oui les Agendas
Oh yes Agendas
Il a 19 mots de Agendas
He has 19 words of Agendas
Capitaine Web
Captain Web
Le défi italien
The Italian Challenge
Le sneaker
The sneaker
Le défi italien
The Italian Challenge
Oh le sneaker
Oh the sneaker.
Les nuls le sneaker
The suckers the sneaker
Une question Capitaine Web
A question Captain Web
Ce monsieur là
That gentleman
Il se fait financer
He gets financed
Qu'est-ce que c'est que ça
What's that?
Il y a des sponsors
There are sponsors
Ce mec là
That guy.
Oui il doit avoir des sponsors
Yes, he must have sponsors.
Là il y a un sneaker d'an kilo
There's a year-kilogram sneaker.
A mon avis c'est tellement sponsor
In my opinion it's so sponsor
Mais à la fin
But at the end
Il y a un militanien
There's a militaryman
C'est à peu près 500 grammes
It's about 500 grams.
Mais pour un sneaker
But for a sneaker
C'est beau
It's beautiful.
A la fin
At the end
Il y a quand même
There's still
Cette phrase étonnante
This amazing phrase
Où il dit
Where he says
I am bleeding
I am bledding
Oui
Yes
C'est un métier
It's a trade
Il s'est coupé la lèvre
He cut his lip.
Mais Manox
But Manox
Tu parles de financement
You talk about financing.
J'avais vu passer un truc comme ça
I saw something like that go through.
Je crois que c'était encore
I think it was still
Des Coréens
Koreans
Qui décidément
Who definitely
Ce serait mieux de se mettre au porno
It'd be better to get into porn.
En fait
Actually
J'ai vu passer des vidéos comme ça
I saw videos like that
En fait c'est des concepts
Actually, they're concepts.
Des Coréens qui se font financer
Koreans Funded
De la bouffe
Food
Genre des cartons entiers
Kind of whole cartons
De donuts
Of donuts
Et qui se mettent face à la caméra
And face the camera
Et qui les mangent
And eat them
C'est quelque part entre la ASMR
It's somewhere between ASMR
Et le donut
And donut
Et ils mangent ça tranquillement
And they eat it quietly
Et puis
And then
Et là pour le coup
And here for the coup
Ils se font financer ça
They're getting financed.
Par leurs auditeurs
By their listeners
Enfin par leurs spectateurs
Finally by their spectators
Putain
Fucking
Qu'est-ce qu'on se fait chier
What the fuck are we doing?
À faire des émissions
To make emissions
Mais ouais ouais
But yeah yeah
Tout à fait
Absolutely.
Forcément on fait exactement ça
We have to do exactly that.
Avec de la bière nous
With beer us
C'est une vraie
It's a real
Vous verrez bouffer ça
You'll see that eat.
En même temps
At the same time
Ça demande quand même
It still takes
Un certain entraînement
Some training
Je suis pas sûr que
I'm not sure
Alors
Then
Un dernier pour la route
One last for the road
Avant de passer à autre chose
Before we move on
C'est évidemment
It's obviously
Le gummy beer de 5 livres
The 5-pound Gummy Beer
Ça représente quoi
What does that mean?
2 kilos je crois
2 kilos I think
2 kilos et demi
Two and a half pounds
12 kilos et demi
12 and a half kilos
Oh !
Oh!
Le haribo de 2 kilos et demi
Two-and-a-half-pound haribo
Donc c'est 2 kilos et demi
So it's two and a half pounds.
Donc 2 kilos de grasse de porc
So two pounds of pork fat
Quand même attention
Still careful
Comprenez bien
Understand
C'est un nounours en gélatine
It's a gelatin teddy bear
De 2 kilos
Two kilos
C'est plus gros que sa tête
It's bigger than his head.
C'est très impressionnant
That's very impressive.
À voir encore une fois
To see again
C'est impressionnant
That's impressive.
Avec ce petit toad en bas
With this little toast downstairs
Alors il le fait toujours
So he always does.
Dans une cuisine
In a kitchen
Qui je pense
Who I think
C'est la cuisine de ses parents
It's her parents' kitchen.
Tu fais tuer moi
You get me killed
J'ai comme une pensée
I have a thought.
Pour les parents de ce mec là
For that guy's parents
Qui doivent être tellement désespérés
Who must be so desperate
De le voir dans la cuisine
To see him in the kitchen
Qui sont ruinés déjà
Who are already ruined
En train de se filmer tous les jours
Filming every day
J'espère qu'il se fait de la thune
I hope he makes money.
Eh maman regarde
Hey Mom's watching
Je pense qu'il doit se faire de
I think he has to make
Il a 1 million de followers
He has 1 million followers.
C'est pas mal
That's not bad.
Mais c'est pas
But it's not
C'est pas lui
It's not him.
1 million
6 615
Il en a à chaque fois ça
He has it every time.
Et d'ailleurs
And by the way
Captain Web
Je vois que t'es abonné à sa chaîne
I see you're a subscriber to his channel.
Bien sûr je suis abonné à sa chaîne
Of course I'm a subscriber to his channel.
T'es fou
You're crazy.
J'ai découvert tellement
I've discovered so much
De trucs fantastiques
Fantastic stuff
Par rapport
Relative
Qu'est-ce que c'est que ces trucs de gélatine
What's with the gelatin stuff?
Bah c'est parce que
Well, that's because
Je me demande
I wonder.
C'est pas le champion du monde aussi
He's not the world champion too.
Mais tu sais
But you know
Tu pourrais regarder
You could watch
Citizen Kane ou Casablanca
Citizen Kane or Casablanca
Non mais regardez
No, but look.
Champion du monde
World Champion
J'ai déjà vu Citizen Kane
I've seen Citizen Kane before
Alors que ça
While that
Ça bordel quoi
What the fuck?
Ah c'est pas Orson Noël
Oh, it's not Orson Christmas.
C'est quoi ça
What's that?
Ça c'est l'avenir de la télévision
That's the future of television
Mais surtout
But above all
Toujours avec ce garçon là
Still with that boy there.
Un moment
A moment
Il s'est fait un défi
He made a challenge
Plaitalien
Italian
Ah là il a mal là
He's hurting there.
Oui
Yes
Et c'est assez violent
And it's pretty violent.
Oui mais il y a énormément
Yes, but there is a lot
De vidéos violentes
Violent videos
C'est vrai que le plaitalien
It's true that the Italian pla
Il y a un jour
A day ago
Il va crever d'une péritonite
He'll die of peritonitis.
En direct
Live
Ces mecs là
These guys.
Dans 10 ans
In 10 years
Ils seront en cas d'état
They will be in case of state
Ah mais c'est l'espèce de flambise
Ah, but it's the kind of flame
Bah je suis pas sûr
I'm not sure.
C'est moi de remettre un peu de réalisme
It's me to put a little realism back on.
C'est du diélo
It's dielo.
C'est un truc
It's something.
C'est du sport
It's sport.
Mais c'est du sport
But it's sport.
Effectivement
Indeed
Tu fais pas toute ta vie
You don't do all your life.
Manifestement
Clearly
En fait je pense qu'il a dû
Actually, I think he had to.
Tu sais
You know.
Comment ça s'appelle
What's it called?
Le réflexe que t'as de GRB
The reflex you have of GRB
Il a dû désinhibir ça
He must have disinhibited that.
Sans doute
No doubt
Donc là il est en 31ème joli
So here it is in 31st pretty
Et voilà quoi
And here's what
Bon bref
Well, let's go.
Je ne peux que vous conseiller
I can only advise you.
De voir ça
Seeing it
C'est magnifique
It's beautiful.
Effectivement
Indeed
Si vous pensez avoir trop mangé un jour
If you think you've eaten too much one day
Allez regardez ça
Look at this.
Et tout d'un coup
And all of a sudden
Vous allez vous sentir mieux
You'll feel better
Vous allez dire
You're gonna say
Oh mais finalement
Oh, but finally
J'ai rien bouffé du tout
I didn't eat anything.
Ça ne va pas être
It's not gonna be
Cette émission géniale sur la télé
This great show on TV
C'est Man vs Food
It's Man vs Food
Oui voilà
Yes.
C'est super light
That's great light.
Man vs Food évidemment
Man vs Food obviously
Et je crois que Man vs Food
And I think Man vs Food
Ils ont arrêté au bout d'un moment
They stopped after a while.
Oui parce que son médecin
Yes because his doctor
Lui a dit d'arrêter
Told him to stop.
Oui
Yes
Le mec qui parcourt la glace des Etats-Unis
The guy who's going through the U.S. ice
A la recherche
Research
Je ne sais pas
I don't know.
Elle est plus grave
It's more serious.
Tu m'étonnes
I'm surprised.
Bah oui oui
Yes yes
Mais c'était pas
But it wasn't.
Enfin c'était violent aussi
I mean, it was violent too.
Mais là c'est un autre type de violence
But this is another type of violence
C'est du sport
It's sport.
Là c'est juste pour la performance
This is just for performance.
Le mec qui là-bas
The guy over there.
Il essaie de douter des trucs
He's trying to doubt things.
Qui étaient bons
Who were good
Oui voilà
Yes.
J'ai vu des témoignages
I've seen testimony.
Peut-être
Maybe.
Tu vois ce mec là
You see this guy here.
Mais des témoignages tout court
But short testimony
Où le mec racontait qu'au début
Where the guy said that at first
Il faisait ça pour rigoler
He was doing this to laugh.
Et puis au bout d'un moment
And then after a while
Les mecs se dégoûtent eux-mêmes
The guys disgust themselves
Ils sont pris dans une sorte de
They're caught in some sort of
En fait c'est tout ce qu'ils savent faire
Actually, that's all they can do.
Et c'est tout ce qu'ils savent
And that's all they know
C'est tout ce qu'ils leur rapporte de l'argent
That's all they bring back money.
Chacun sa spécialité
Each speciality
C'est tellement triste
It's so sad
Vous c'est les jeux vidéo
You're video games.
Lui c'est la bouffe
That's the food.
Voilà
Here.
Merci Capitaine Web
Thank you Captain Web
Merci
Thank you.
Il explique quand même
He still explains
Dans une vidéo
In a video
Ça lui coûte 300 dollars
It costs him $300.
Par émission
By Issue
Oui ça lui coûte cher
Yes, it's expensive.
A 2 millions la vidéo
At 2 million the video
Je pense qu'il doit
I think he has to.
C'est rentable
It's profitable.
Il est combien en traitement
How much is in treatment?
Anti-diabétique
Anti-diabetic
Bah écoute
Listen.
Il a l'air
He looks
C'est un déficit
It's a deficit.
Tu n'oublies pas
You don't forget.
Que c'est un déficit
That it's a deficit
Avant tout
First of all
Oui non mais
Yes no but
Ça ne t'empêche pas
It doesn't stop you.
De voir du cholestérol
Seeing cholesterol
Non mais s'il fait
No, but if he does
Une vidéo par mois
One video per month
Une fois par mois
Once a month
La technique de la torturianne
Torturian technique
Je pense qu'il leur fait
I think he's making them
Plutôt une par semaine
More like one a week
Quelque chose comme ça
Something like that.
Il reste du temps
There's still time
Il boit de l'eau
He drinks water
Voilà
Here.
Et puis effectivement
And then actually
Il a cette technique
He has this technique.
Délaxatif
Relaxation
Comme pour les trucs de hot dog
Like hot dog stuff.
Il trempe
It soaks
Généralement
Generally
Dans les concours de hot dog
In hot dog contests
Quand il a mangé 63 en 10 minutes
When he ate 63 in 10 minutes
Il les trempe dans l'eau
It soaks them in water
Pour les rendre bien mousse
To make them foam well
Mais ça c'est un classique
But this is a classic.
C'est une technique
It's a technique.
Tout le monde le fait pareil
Everyone does the same.
Donc là c'est pas trop le cas
So this isn't too much of the case.
Pour les big macs
For big pimps
Le fin connoisseur
The End Connoisseur
Les fins gourmets
Gourmet ends
Pour les big macs
For big pimps
Il est un peu plus
He's a little more
Ouais ouais
Yeah.
C'est déjà mâché
It's already chewed.
Big mac en même temps
Big pimp at the same time
Ouais
Yeah.
Bon bref
Well, let's go.
Merci capitaine
Thank you Captain
Mais de rien
But you're welcome.
C'est un petit zapping
It's a little zapping.
Youtube
J'en ferai sûrement
I'll probably do it.
Manger 25 big macs
Eat 25 big macs
Belle découverte
Beautiful discovery
Il fait pas trop de miettes
He doesn't make too many crumbs.
Il aime pas la salade
He doesn't like salad.
J'ai l'impression
I feel
De me retrouver dans le rin
To meet me in the rin
Ça pèse un peu
It weighs a little.
Ouais faut pas déconner
Yeah, don't screw up.
World record
Merci capitaine
Thank you Captain
C'est magique
It's magical.
Voilà donc je ne peux que
So I can only
Vous conseiller Matt Stoney
Advisor Matt Stoney
Et faire du spit
And take a breath
Et bien chers amis
And dear friends
Après ce petit intermède gustatif
After this little tasteful interlude
Je vous propose
I suggest you
D'enchaîner un petit quiz
Chaining a little quiz
Avec notre ami
With our friend
Force Rose
Pink Force
C'est tellement gênant
It's so embarrassing.
Si vous avez compris
If you understand
Je baisse la
I'll turn it down.
Ouais mais là c'est trop court
Yeah, but this is too short.
Non là c'est déjà trop court
No, it's too short.
Mais
But
Oh yes
Oh Pink Power
J'avais peur que mon quiz
I was afraid my quiz
Soit de mauvais goût
Be of bad taste
Ouais non je te rassure
Yeah, no, I assure you.
T'as vu
You saw.
Je t'ai préparé le chemin quoi
I've prepared the way
J'aurais pu faire un quiz
I could've had a quiz.
Sur Matt Stoney
About Matt Stoney
Non
No
Je vous ai préparé
I've prepared you.
Un petit quiz
A little quiz
D'un goût plus que douteux
Taste more than doubtful
Mais vous aimez les quiz
But you like quizzes
Si vous êtes quiz
If you're a quiz
Ouais
Yeah.
On en fait que ça
That's all we do.
On en fait toujours un par émission
We always make one by show
Là on en fait deux
There's two of them.
Parce que c'est vous
Because it's you.
C'est spécial ouais
It's special, yeah.
J'ai préparé le quiz
I prepared the quiz.
Sur un thème
On a theme
Un petit peu
A little bit.
Un petit peu d'actualité
A little bit of news
Parce que l'actualité
Because the news
Ça m'intéresse
I'm interested.
Le head factling
The Head Factoring
Ça m'intéresse
I'm interested.
Et donc avec mes amis
And so with my friends
Marion et Marie
Marion and Marie
On a préparé un petit
We've prepared a little
Un petit coup
A little bit
Oula
Je suis prêt
I'm ready.
C'est-ce pas
That's not true.
Ça s'appelle le quiz
It's called the quiz.
Pas très Charlie
Not very Charlie.
C'est bel 5 ou Vichy
It's beautiful 5 or Vichy
5 ou Vichy
5 or Vichy
Est-ce qu'il y a des équipes
Are there teams?
Alors vous pourrez
Then you can
Alors ton père il est blanc
So your dad's white.
Couper après
Cut after
Enfin la version
Finally the version
Enfin je ne sais pas
Well, I don't know.
Couper des chièrettes
Cut checkers
Charles Martel
Je préfère vous prévenir
I'd rather warn you
Ça va être
It's gonna be
Poinquier
Fear
J'attache
I tie
Est-ce qu'il y a des équipes
Are there teams?
Alors
Then
J'ai une question
I have a question.
Tu le fais ça dans ZQZ
You do that in ZQZ
Non bah non
No, no, no.
C'est que pour nous
It's just for us.
C'est spécialement pour nous
It's especially for us.
Non je ferais bien
No, I'd better.
Chacun pour sa gueule
Everyone for his mouth
Oui oui oui
Yes yes yes
Chacun pour sa gueule
Everyone for his mouth
Tu vois les équipes
You see the teams
Chacun pour son oeil
Everyone for his eye
Tu vois il n'y a pas
You see there's no
Il n'y a pas de coopération
There is no cooperation
Il n'y a pas de
There is no
Et la collaboration un peu
And collaboration a little bit
Quand même malgré tout
Still despite everything
Il y a de la collaboration
There is collaboration
Mais là c'est plus
But now it's more
Chacun pour sa gueule
Everyone for his mouth
Le quiz national
The national quiz
Ça va être des questions
It's gonna be questions.
J'appelle mon ami Hans
I call my friend Hans.
C'est le quiz national
It's the national quiz.
Nous dit Jesse Peck
Tell us Jesse Peck
Je vais vous poser des questions
I'll ask you some questions.
Qui portent sur des
These include:
Des personnages de la pop culture
People from pop culture
D'accord
Okay.
En fait
Actually
Le maréchal
The Marshal
Il y a plusieurs réponses possibles
There are several possible answers
Moi j'en ai noté deux trois
I noticed two three
A chaque fois pour chaque question
Each time for each question
Et j'attribuerai les points
And I'll assign the points
De façon totalement arbitraire
Totally arbitrary
Parce que merde
Because shit
Parce qu'on n'est pas en démocratie
Because we're not in democracy
Merde
Shit.
Par exemple la première question
For example the first question
J'en ai pas beaucoup
I don't have many.
Ça va aller vite
It's gonna be quick.
C'est pas plus mal
It's all right.
Je me sens prêt à gagner
I feel ready to win
Je suis fort
I'm strong.
Par exemple la première
For example the first
Pour se mettre un petit peu en jambes
To get a little legs
Citez moi s'il vous plaît
Please quote me
Un homme
A man
Un héros de la pop culture
A hero of pop culture
Un homme
A man
Un vrai
A real
Un qui baisse des gonzesses au kilo
One that drops chicks by kilo
James Bond
Clark Bowles
Oh pardon
Oh, sorry.
Clark Bowles
Oh merde
Oh, shit.
Je l'avais pas celui-là
I didn't have that one.
Mais il est pas mal
But he's not bad.
Un point pour quoi quoi
A point for what
Ah bah du coup
Oh, yeah.
Un point pour Roupi
A point for Rupi
Puis un point d'estime
Then a point of esteem
Pour quoi quoi
What for?
Merci
Thank you.
Personne note les points
No one notes points
Non on les note pas
No, they don't.
De toute façon
Anyway
Puisqu'à la fin
Since at the end
C'est moi qui décide
I decide.
Un point facho
A facho point
Pour quoi quoi
What for?
Un point n'est-ce pas
A point, isn't it?
Un point que je dis
A point I say
Alors
Then
Citez moi s'il vous plaît
Please quote me
Une poufiasse
A puppy
Qui ferait mieux
Who would do better
De rester dans sa cuisine
Staying in her kitchen
Paris Hilton
Éviterait de se faire kidnapper
Would avoid being kidnapped
Tous les 4 matins
Every 4 morning
Oh bitch
Non moi j'aime mieux
No I like it better
Dans 24h
In 24 hours
La fille de Jack Bauer
Jack Bauer's daughter
Ah ouais ouais
Yeah.
J'ai mieux
I got better.
Jeanne d'Arc
Joan of Arc
Elle s'est pas fait kidnapper
She didn't get kidnapped.
Je pense à maïté
I think of maity
C'était un procès
It was a trial.
C'était juste et équitable
It was fair and fair
Elle a pas été à sa vieille
She didn't go to her old man.
Pour avoir sa propre cuisine
To have his own kitchen
C'est vrai que maintenant
It's true that now
C'est un détail
It's a detail.
Elle avait la cuisine
She had the kitchen.
Non j'avais noté Peach
No I wrote Peach down.
Mais la fille de Jack Bauer
But Jack Bauer's daughter
Ça me plaît bien aussi
I like it too.
Pas mal
Not bad.
De toute façon
Anyway
Y'a pas de points
There are no points
On s'en fout
Who cares?
Non de toute façon
No anyway
On s'en fout
Who cares?
Y'a juste des amandes
It's just almonds.
À la fin
At the end
Oh là ouais
Oh, yeah.
Attends j'essaye de les faire
Wait, I'm trying to make them.
Dans un ordre un peu
In a little order
Mais non ils sont tous
But no, they're all
Plus affreux
Worse
Ceux qui perdent
Those who lose
Ça faut expulser
We have to expel.
Est-ce que s'il vous plaît
Please.
Vous pouvez me citer
You can quote me.
Un arabe avec un couteau
An Arab with a knife
On l'a
We got it.
Tous
All
Omar Maitillé
Assassin's Creed
Ah oui
Oh yes
Assassin's Creed le premier
Assassin's Creed first
Prince of Persia
Altaï
Altai
J'avais noté Prince of Persia aussi
I had noted Prince of Persia too
Omar Radan
Sinon j'avais
Otherwise I had
J'ai aussi noté
I also noted
Il est affreux ce coup
It's a terrible blow.
Il y avait même
There was even
C'était pas un couteau
It wasn't a knife.
Il y avait tellement
There was so much
Du montage
Editing
J'avais aussi noté
I also wrote down
Tu sais quand même
You still know.
Qu'il était innocent
That he was innocent
Je le rappelle
I'll call him back.
Il a été innocent
He was innocent.
Chois dix ans
Choose ten years
J'avais aussi noté
I also wrote down
Tous les méchants
All the bad guys
De Charles Norris
By Charles Norris
C'est toujours Jarvis
It's still Jarvis.
Et Saïd dans l'os
And Said in the bone
Parce que même s'il avait
Because even if he had
Pas un couteau
Not a knife
Il en a eu un
He had one.
J'aurais aussi dit Smaïd
I would have said Smaid too.
Non je pense pas
I don't think so.
Il était un malade
He was a sick man.
Jamel Cuse
Ah bah c'est un pro
He's a pro.
J'avais dit
I said
Non c'est dans un poble
No, it's in a poble
Ça suffit
Enough.
Alors s'il vous plaît
So please
Mon dieu
My God.
Mais vous êtes honteux
But you're ashamed
C'est bien parce que
That's good because
Savon est là
Soap is here
Par l'esprit
By the Spirit
Tu remplaces
You replace
Un héros qui est pas
A hero who's not
Celui-là il a deux versions
This one he has two versions
J'avais posé la question
I asked the question.
Je me suis posé
I landed
Est-ce que je le dis comme ça
Do I say it like that?
Allez on va le faire
Let's do it.
Un héros qui est pas vraiment
A hero who's not really
Viril viril
Viril
A se demander s'il est pas un peu pédé
Wondering if he's not a little faggot
Allez
Come on.
Oh là là carrément
Oh, right there.
Le mot est lâché
The word is dropped
Florian Philippot
J'ai dit un héros
I said a hero
T'es malade toi
You're sick.
J'ai dit Mario
I said Mario
Héros
Heroes
Non Mario
No Mario
Oh Mario
Oh, Mario.
Attends avec sa moustache
Wait with his mustache
La moustache
Mustache
Il est viril
He's manly.
Il est viril à mort
He's manly to death
Frédéric Mercure
T'as viril excuse-moi
You manly excuse me.
Bah moi je te demande
Well, I'm asking you
Un pas viril
A manly step
Sonique
Sonic
Un pas viril
A manly step
Quoique-os
Bones
Non plus
Neither
Alors t'as eu
So you got
Et la réponse
And the answer
Non non moi j'ai une liste précise
No, no, no, no, no, no, no, no, no.
Bah donne nous la liste
Bah gives us the list
Non mais héros
No, but hero.
Jeux vidéo uniquement
Video games only
Ou n'importe quoi
Or anything.
Si tu veux
If you want
Non non
No No
Surtout aux jeux vidéo
Especially video games
Je t'abourrais
I'd poop you up.
Tony Danza
Mais prends le mot
But take the word
J'ai pas plus utéro que Tony Danza
I don't have more than Tony Danza
Excuse-moi
Excuse me.
Tony Danza
J'ai pas puiser ton expérateur
I didn't get your exper.
Et tout
And all
C'est vrai qu'il est homme de ménage putain
He's a fucking housekeeper.
Il y a Noam qui nous dit Aquaman
Noam tells us Aquaman
Ah oui Aquaman
Oh yes, Aquaman
Le Aquaman de Jason Momoa
Jason Momoa's Aquaman
Non surtout pas
Not especially not
Non
No
Ah non
Oh, no.
Ça c'est un point de moins
That's one less point.
On peut enlever un point
We can remove a point.
Ah Noam d'accord
Ah Noam agree
Attends mais dans le jeu vidéo il y en a plein
Wait, but in the video game there's a lot of them.
En plus d'héroïne
Besides heroin
Attends
Wait
Je viens de dire
I just said
Tous les personnages de Final Fantasy
All the characters of Final Fantasy
Tantan c'est pas mal
Tantan's not bad.
Tous les héros de Final Fantasy
All the heroes of Final Fantasy
C'est écrit là
It says there.
Les héros de Final Fantasy en général
The heroes of Final Fantasy in general
Ah là
Here.
C'est vrai
That's right.
Oui c'est vrai que dans les mangas
Yes, it is true that in manga
Et tout
And all
Toute la J-pop
All the J-pop
En fait j'avais marqué dans l'ordre
In fact I had marked in order
Link
Cloud
Les héros de Final Fantasy en général
The heroes of Final Fantasy in general
Les héros de JRPG en général
JRPG heroes in general
Et Tingle
And Tingle
Non mais Tingle
No, but Tingle.
Il n'y a aucun mystère
There's no mystery
Et où est-ce que tu l'as mis Tony Michelli là-dedans
And where did you put Tony Michelli in there?
Bah je l'avais pas mis
Well, I didn't put it on.
Mais c'est vrai que je l'avais mis
But it's true I put it on.
C'est qui Tony Michelli
Who's Tony Michelli?
Elle l'a mis dans ton coeur
She put it in your heart.
Madame Esservi
Mrs Esservi
Le premier homme a passé
The first man passed
Madame Esservi
Mrs Esservi
Mais c'est qui
But it's who
Madame Esservi
Mrs Esservi
La série Madame Esservi
The series Madame Esservi
Madame Esservi
Mrs Esservi
Avec Angela
With Angela
Angela Boer
Et Alissa Milano
And Alissa Milano
Qui c'est qui pense
Who's thinking?
Angela Boer a pris cher quand même
Angela Boer took it expensive anyway
A fin de la série
End of series
Il y avait notamment Alissa Milano
There was notably Alissa Milano
Mona a toujours été meilleure
Mona's always been better
Que Angela
That Angela
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Qui a la fameuse histoire de Mona
Who has the famous story of Mona
Mona aujourd'hui
Mona today
Mona elle est encore
Mona is still
C'est le quiz de l'enfer
It's the hell quiz.
Je vais aller pisser je pense
I'm gonna pee, I think.
Allez on enchaîne
Come on, let's go.
S'il vous plaît
Please
Un noir qui survit jusqu'à la fin
A black man who survives to the end
Oh là
Oh, there.
Wispiece
C'est rare
It's rare
Ah oui Wispiece
Yes, Wispiece.
Non il y a
No, there's no
Ah non non excuse moi
Oh no no excuse me
Eddie Murphy
Bah je suis une des gens
Well, I'm one of the people
Wesley Snipes
Ouais
Yeah.
Il est déjà mort
He's already dead.
On s'en fait un film
We're making a movie
Ça compte pas parce que c'est un vampire
It doesn't matter because it's a vampire.
Qui Obama en touche du bois
Who Obama touches with wood
Wispiece
C'est horrible
It's horrible.
Oh Morgan Freeman
Oh merci il a pas fait des films super héros
Oh thank you he didn't make superhero movies.
Non il meurt souvent par exemple
No, he often dies, for example
Morgan Freeman
Oui dans le film avec les météorites
Yes in the film with meteorites
Il meurt à la fin
He dies at the end
Ah non Denzel Washington survit souvent
Ah no Denzel Washington often survives
Moi aussi
Me too.
J'avais Denzel Washington
I had Denzel Washington.
Oh merci dans Jurassic World
Oh thank you in Jurassic World
Avec les météorites
With meteorites
Ouais
Yeah.
Il se perçut qu'il allait mourir
He realized he was going to die.
C'est l'autre
It's the other one.
C'est le meilleur ami du héros blanc
He's the best friend of the white hero.
Il était français
He was French.
Il y a un moment donné
There's a certain moment
Il était français black
He was French black
J'ai un problème là
I got a problem here.
Avec ton truc là
With your thing here
Dans quel film avec des météorites
In which film with meteorites
Morgan Freeman meurt
Morgan Freeman dies
C'est le film qui était concurrent de
It was the film that was competing with
Deep Impact
Non non
No No
Deep Impact
Exactement
Exactly.
Ah ouais j'ai pas vu ce truc là
Oh yeah, I didn't see that thing there.
Pardon
Excuse me.
Ah mais on a l'écouture
Ah, but we have the earpiece.
C'est pas très grave
It's no big deal.
J'avais Usain Bolt aussi
I had Usain Bolt too.
C'était qui dans 2012
It was who in 2012
Qui faisait très dur
That was very hard
Ah merde
Damn it.
Comment il s'appelle
What's his name?
Putain merde
Damn it.
L'arme fatale
The fatal weapon
Prédateur 2
Predator 2
Ah bien sûr
Of course.
Danny Glover
Il veut en fait
He actually wants to.
Jamais
Never
Il prend des bains
He's taking baths
Non c'est faux
No, it's not.
Parce que dans Witness par exemple
Because in Witness for example
Je spoil un peu
I'm a little spoiled.
Mais il a fait des rôles différents
But he did different roles
Il a fait le rôle de
He did the role of
Will Smith aussi il meurt dans certains films
Will Smith also dies in some movies
Sidney Poitier aussi
Sidney Poitier too
Sidney Poitier
Il meurt même pas dans la vraie vie
He doesn't even die in real life.
Sidney Poitier
C'est un truc
It's something.
Il meurt pas dans la vraie vie
He doesn't die in real life.
Il a 102 ans
He's 102.
Il vient de fêter ses 420 ans
He just celebrated his 420th birthday.
Bill Cosby
Oui
Yes
Bill Cosby
Il a fini en prison
He ended up in prison.
Ouais bah
Yeah.
Il est pas mort
He's not dead.
Il est pas au top
He's not at the top.
C'est sûr que bon
Sure.
Non mais
No, but
Non
No
Moi j'ai au moins 3 points
I have at least 3 points
Mais Will Smith c'était le meilleur
But Will Smith was the best
Euh bah non vous êtes pas mauvais
Uh, no, you're not bad.
Alors attention
So be careful.
Michael Jackson il est pas mort
Michael Jackson's not dead.
Moi je lis ça sur le pièce
I read it on the play
Je me demandais qui allait le lire
I was wondering who was gonna read it.
C'est qui vous est plus déçu
You're more disappointed.
Un point en plus
One more point
Ah bah c'est Whoopi Goldberg
Ah, well, it's Whoopi Goldberg.
Il meurt jamais non plus
He never dies either.
Whoopi Goldberg
C'est vrai j'ai une femme
I have a wife.
On en a pas cité
We didn't mention it.
On a aussi pas assez de femmes
We also don't have enough women.
Whoopi Goldberg ne meurt jamais
Whoopi Goldberg never dies
Un héros qui a une très grosse arme
A hero with a very large weapon
Tellement grosse qu'il a sûrement
So big he probably has
Quelque chose à compenser
Something to compensate for
Cloud
De qui tu parles ?
Who are you talking about?
Tu as quoi tellement grosse ?
What's so big?
Une arme tellement grosse
A weapon so big
C'est d'un compenser
It's offsetting.
Dans Age of Tomorrow
In Age of Tomorrow
Je pense que Schwarzenegger
I think Schwarzenegger
L'ont quasiment tout
It has almost everything.
C'est plus
It's more
Schwarzenegger était dans ma liste
Schwarzenegger was on my list
80% des héros de jeux vidéo
80% of video game heroes
Des mecs héros de jeux vidéo
Video game heroes guys
J'avais aussi Ziegfried
I also had Ziegfried
Dessous le calibre
Under the caliber
Ah bah oui bien sûr
Ah, yes, of course.
Et Guts de Bersed
And Guts of Bersed
Moi j'en connais un autre
I know another one.
Moi j'avais J.K.
I had J.K.
Oh mais Ziegfried
Oh, but Ziegfried.
Il y avait des gars
There were guys.
C'est pas mon arme
It's not my gun.
L'arme était tellement énorme
The gun was so huge.
Qu'il a dû utiliser
That he must have used
Le rasoir
The razor
Rambo aussi
Rambo too
Rambo là
Rambo there
Une grosse
A big one
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
Une grosse Netflix
A big Netflix
Vous me faites plaisir
You make me happy.
Il n'y en a plus que deux
There's only two more
Rassurez-vous
Rest assured
Oh c'est tout
Oh, that's all.
Vas-y
Go on.
Un chinois qui n'est ni champion d'art martiaux
A Chinese man who is not a martial arts champion
Ni cuistot
No cook
Ni hacker
No hacker
Oula
Ah
Ah.
C'est pas possible
It's not possible.
Sur un milliard et demi
Out of a billion and a half
On va pas trouver
We're not gonna find it.
Ah si
Oh yes.
Ni champion d'art martiaux
No martial arts champion
Ni cuistot
No cook
Ni hacker
No hacker
Michael Chang
Ah t'es nisman pas mal
Oh, you're a good nigger.
Ah ouais
Oh yeah.
Après c'est pas la pop-future
Then it's not pop-future.
Comme il s'appelle le bassiste de Dream Theater
As his name is Dream Theater bassist
A des personnages en fait
To characters in fact
Ah bah t'es un bassiste de Dream Theater
Ah, you're a Dream Theater bassist.
Le bassiste de Dream Theater
Dream Theater bassist
Le plus grand du monde
The greatest in the world
Des personnages de fiction
Characters of fiction
C'est vrai
That's right.
Mais c'est vrai ouais
But it's true, yeah.
Ouais ouais
Yeah.
Mais c'est vrai que j'attendais plus des personnages de fiction
But it's true that I expected more fictional characters
Dans la fiction c'est compliqué
In fiction it's complicated
C'est compliqué
It's complicated.
C'est vrai que
It's true that
Ah bon
Oh good.
Ah si
Oh yes.
Un chinois pas champion d'art martiaux
A Chinese not Martial Art Champion
Bah si
Yeah.
Est-ce que les japonais ça marche ?
Does Japanese work?
Bah les mecs dans les films de John Woo
Well guys in John Woo's movies
Qui sont des tueurs à gage etc
Who are hired killers etc.
Ils sont pas champions d'art martiaux à proprement parler
They're not exactly martial arts champions.
C'est tueur à gage
It's a hit man.
Enfin ils savent se battre quand même
Well, they know how to fight anyway.
Il y a Glenn dans Ok Dead il est américain
There's Glenn in Ok Dead he's American.
Mais il est chino-américain
But he's Chinese-American.
Ah si je sais
Oh, if I know.
Tous les acteurs dans le show d'une soccer
All actors in a soccer show
Ah non mais ils sont tous sur premier art martiaux
No, but they're all on first martial arts.
C'est con
That's stupid.
C'est super dur
It's super hard.
Alors je vais réduire la question
So I'm gonna cut the question.
Un chinois
Chinese
Attends un chinois
Wait for a Chinese man.
Pas japonais
Not Japanese
Pas corréf
Not corref
Non en dehors des films chinois
Not outside Chinese films
Non non
No No
Attends attends
Wait
C'est un asiatique ou un chinois ?
Is he an Asian or a Chinese?
Un chinois de quelle région ?
A Chinese man from what region?
Ah c'est ça aussi
Oh, that's it, too.
Non allez c'était juste pour la blague
No, come on, it was just for the joke.
Le fait que c'était juste pour dire que les héros sont forts
The fact that it was just to say that heroes are strong
Les héros chinois ça existe pas en fait
Chinese heroes don't actually exist
Mais en fait ce que disait
But in fact what was said
Si dans les films chinois
So in Chinese films
Oui
Yes
Ce que disait Jet Li
What Jet Li said
Il disait qu'il a commencé à essayer de faire sa carrière
He said he started trying to make his career.
Ah dans Heroes
Ah in Heroes
C'était problématique quand t'es dans les films asiatiques
It was problematic when you're in Asian movies.
Parce que toi t'es serveur
Because you're a waiter
Soit t'es champion d'art martiaux
Either you're a martial arts champion
Mais attends t'as aussi cet attracteur là
But wait, you also have that attractor there.
Qui avait toujours des rôles
Who always had roles
Moi j'avais trois
I had three
Super de cuisinier
Great cook
Qui fait des nems et tout
Who makes nems and everything
Tout le temps
All the time
T'as Kashi Kitano
You got Kashi Kitano
Bon il est japonais
Well he's Japanese.
Soit
Either
Mais alors moi
But then me
Je faisais trois réponses
I was giving three answers.
J'avais donc
So I had
Le chinois dans Heroes
Chinese in Heroes
Qui est japonais
Who is Japanese
Le chinois dans Jurassic Park
The Chinese in Jurassic Park
Et le chinois dans Lost
And Chinese in Lost
Qui est coréen
Who is Korean
On va en le temps
We go in time
Il y a une série qui est sortie sur Netflix
There's a series that came out on Netflix
Qui s'appelle Master of None
Named Master of None
Je sais pas si vous l'avez vu
I don't know if you saw him.
J'ai entendu parler
I've heard of it.
C'était pas des chinois
They weren't Chinese.
C'est ça le truc
That's the thing.
Non le mec en question c'est un indien
No, the guy in question is an Indian.
Oui
Yes
C'est la même chose
It's the same thing
Il fait des castings
He's casting.
Si tu veux on lui propose que des rôles
If you want to be offered only roles
Des épiceries et tout
Groceries and everything
Qui a des gros clichés
Who has big clichés
C'est pas mal
That's not bad.
Le mec qui joue le rôle de Saïd dans Lost
The guy who plays the role of Said in Lost
C'est un Indien
He's an Indian.
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Il y a quand même quelqu'un sur le chat
There's still someone on the cat.
Qui a relevé Kim Jong 1
Who noted Kim Jong 1
Malheureusement c'est pas vrai
Unfortunately it's not true.
Est-ce que c'est un héros ?
Is he a hero?
Je ne sais pas
I don't know.
Il a été transformé en héros
He was turned into a hero.
Dans 2-3 trucs
In 2-3 stuffs
Il n'est pas du cul d'une licorne
He's not the ass of a unicorn.
Je sais pas quoi
I don't know what.
Oui si si
Yes if
Quelqu'un aussi le dragon d'or
Someone also the golden dragon
Dans le 11ème
In the 11th
Allez la dernière
Come on, last one.
Qu'on en finisse
Let's finish it.
Ouais c'est affreux
Yeah, it's awful.
C'est déjà raciste à Calais
It's already racist in Calais
C'est vrai que c'est quand même très
It's true it's still very
Moi je suis dans l'air du temps
I'm in the air of time
C'est très ciblé quand même
It's very targeted anyway
J'essaye de me faire des amis
I'm trying to make friends
Depuis dimanche
Since Sunday
Donc oui il passe bien
So yes, he's going well.
C'est très entre deux tours
It's very between two towers.
Résilisation régionale
Regional reunification
Il passe bien là
He's doing great here.
On est bien
We're good.
Un français
A Frenchman
Dans un film américain
In an American movie
Qui est prétentieux
Who is pretentious
Séducteur
Seducer
Et que tu sens bien
And you smell good
Qu'à un moment
Only at a moment
Il va te la faire à l'heure
He'll do it to you on time.
Jean Reno
Jean Dujardin
Oh de par Dieu
Oh by God
De par Dieu
By God
Dans la carte verte
In the Green Card
C'est ça exactement
That's exactly it.
Sauf prise française
Unless French
Dans le film américain
In the American film
Sauf dans une série
Except in a series
Dans Oz
In Oz
Où il y a un épisode
Where there's an episode
Où il y a un français
Where there is a French
Qui se fait incarcéré
Incarcerated
Parce qu'il met pas l'art
Because he doesn't put art on
Contemporain
Contemporary
Et il a détruit une oeuvre
And he destroyed a work
Et il s'est incarcéré
And he incarcerated
Il a fait la seule
He did the only one.
Mauvaise réponse
Wrong answer
Je l'avais noté
I wrote it down.
Non non
No No
Toutes vos réponses
All your answers
Sont pas mal
Not bad.
Sinon j'avais noté
Otherwise I had noted
Le mérovingien
The Merovingian
Le personnage
The character
L'Amber Wilson
The Amber Wilson
Dans la Matrix
In the Matrix
Mathieu Maleric
Highlander
Christian Flambert
Il est pas séducteur
He's not a seducer.
Ni prétentieux
Not pretentious
Et sinon j'avais
And otherwise I had
Pépé le putois
Pepper the putois
Parce que c'est lui
Because it's him.
Christophe Flambert
Il est pas séducteur
He's not a seducer.
Surtout Christophe Flambert
Especially Christophe Flambert
Dans Christophe Flambert
In Christophe Flambert
Dans Christophe aussi
In Christophe too
Dans Christophe
In Christophe
Et dans Christophe
And in Christophe
Ni séducteur
Neither seducer
Ni prétentieux
Not pretentious
Ni français surtout
Not particularly French
Et dans Fortress
And in Fortress
Il a failli se faire prendre
He almost got caught.
Quand même
Still
Il est pas séducteur
He's not a seducer.
Le nanar
The banana
J'adore Fortress
I love Fortress
C'est le préféré
That's the favorite.
De l'or de ton père
Your father's gold
Le tachin nous rappelle
The tachin reminds us
Effectivement Green Card
Indeed Green Card
Avec
With
J'en ai parlé tout à l'heure
I talked about it earlier.
Chez Kikario pas mal
At Kikario not bad
Comme rédition
As reissue
Chez Kikario
At Kikario
C'est séducteur
It's seductive.
Même dans les films français
Even in French films
Il joue le rôle
He plays the role
Dans quel film
In which film
Il joue un rôle de français
He plays a French role
Il joue un rôle de russe
He plays a Russian role
En général
In general
Oui c'est vrai
Yes, it is.
C'est vrai
That's right.
Merci beaucoup
Thank you very much.
Merci pour ce rire
Thanks for the laugh.
Ça me fait plaisir
It's a pleasure.
Par contre il voit encore des femmes
But he still sees women
Marion Cotillard par exemple
Marion Cotillard for example
Est-ce qu'il y aura
Will there be
du montage de l'or de ton père
your father's gold montage
T'as noté les moments
You noticed the moments.
Non
No
Y'a vol
Flight
Oui ça y est
Yes, that's it.
Là y'a un moment
There a moment ago
C'est ça
Right.
Bon bah écoutez
Okay, listen.
C'est le moment du was-off peut-être
It's time for was-off maybe.
On a l'impression effectivement
We actually feel
D'avoir touché le fond
For touching the bottom
Avec ce quiz un peu déjanté
With what's a little crazy.
Mais il y a pire
But there's worse
Il y a bien pire
There's a lot worse
C'est le plus pire des pires
It's the worst of the worst.
Des moments de tout ce podcast
Moments of all this podcast
C'est le was-off
It's the was-off.
Was-off
What the
You don't say
Bon on va faire
All right, let's do it.
Et ils sont encore 337
And they're still 337
Regardez
Look.
C'est pas mal
That's not bad.
On va faire un was-off rapide alors
We're gonna make a quick was-off, so
On a perdu tous ceux qui ont voté
We lost everyone who voted.
Au fond
At the bottom
Oh pas ton temps
Oh, not your time.
Bah au moins ça a fait le tri
Well, at least it sort it out.
C'est vrai
That's right.
Non non on was-off rapide quand même
No no on was-off fast anyway
Parce que bon
Because good
Il est déjà tard quand même
It's already late anyway
Maddox
Mais non
But no
Moi je vous rappelle à une époque
I remind you once
Vous finissiez à 2 ou 3h du matin
You were done at 2 or 3 in the morning.
On en a combien de temps d'émission ?
How long do we have to show?
Ouais on commence à 23h
Yeah, we start at 11:00.
C'est l'époque là
This is the time
On a quoi ?
What do we got?
2h ? 3h ?
2:00? 3:00?
3h d'émission ?
Three hours of show?
Un peu plus quoi
A little more what
Ouais
Yeah.
On a déjà dépassé les 3h
We've already been past three hours.
Mais il y a des paris sur Twitter
But there are bets on Twitter
Sur la durée de l'épisode
On the duration of the episode
Tout dépend de moi
It all depends on me.
Alors
Then
Nous sous 3h c'est un échec
We in three hours is a failure
Vous allez tout de suite
You're going right now.
Sur la wishlist apéro du Capitaine
On the Captain's aperitif
Simon Scooter est parti ce soir
Simon Scooter left tonight
On fait 4h en démission
We quit four hours
Il n'y a pas de soucis
There's no problem.
Bon
Good.
Le chantage on vient
Blackmail coming
Est-ce qu'il y a un décapsuleur ?
Is there a decapsulator?
Je cherche un décapsuleur
I'm looking for a stripper.
Ah bah il y en a plein là
Ah, there's plenty of them there.
Pour oublier ce que je viens de faire
To forget what I just did
Parce qu'il manque ici
Because he's missing here.
Parce que nous on a pas de décapsuleur
Because we don't have a stripper.
Non
No
C'est moche
It's ugly.
Quelque chose
Something
Oh là là
Oh, there.
Elle a squirté
She squirled.
Allez
Come on.
Premier
First
Alors vas-y Cocos
So go, Cocos.
Premier was-up
First was-up
Bonjour
Hello.
Bon je vous avoue pour participer
Well, I confess to you to participate.
Parce que nous on en peut plus
Because we can't afford it.
Au bout de
After
Ouais bah
Yeah.
Au bout de 7 ans
After 7 years
Moi je vous écoute depuis 4 ans
I've been listening to you for four years.
Ça fait 7 ans vous vous tapez des saloperies
It's been seven years you've been fucking with shit.
Tu déconnes
You're kidding.
Je m'en avais encore du premier
I still had the first one.
C'était sur le busing
It was on the busing.
Les mecs qui se mettaient des trucs sous la peau
Guys who put stuff under their skin
Ouais
Yeah.
Mais est-ce que
But is that
Là aujourd'hui vous êtes des gens un peu blasés
Now you're a little blazed people.
Un peu machin
A little thing.
Mais est-ce qu'à l'époque vous étiez jeunes et innocents
But were you young and innocent back then?
Et en fait
And actually
On a jamais été jeunes
We were never young.
On a jamais été innocents
We've never been innocent
C'est à cause de Coaco
It's because of Coaco.
Parce que peu à peu vous avez construit cette armure un peu
Because little by little you built this armor a little bit
Tu parles à des personnes qui ont commencé internet sur roton.com
You talk to people who started internet on roton.com
Non mais tu parles à des personnes qui n'ont jamais eu d'âme
No, but you're talking to people who never had a soul.
Donc
So
C'est vrai que ça aide aussi
It does help, too.
Que les choses soient claires effectivement
Let it be clear
Non non mais pas de soucis
No no but no worries
Mais tu parles de blasé et n'importe quoi
But you talk about blasé and anything
Bon alors un mec il se prend un truc dans l'option
Well, then a guy takes something from the option.
Non non on commence au soft
No no no we start at the soft
C'est le début du was of
This is the beginning of the was of
On parle sondage et autres
We're talking poll and so on.
Et alors moi
And then me.
Je suis un peu quand même la caution actualité
I'm a little bit of the current bond.
La caution high tech de ce podcast
The high tech deposit of this podcast
C'est à dire
That is,
C'est une blague
It's a joke.
De plus en plus au fur
Increasingly as
Attends
Wait
Jika
Attends tu dis que tu écoutes tous les numéros
Wait till you say you listen to all the numbers
Non mais je suis d'accord
No, but I agree.
La seule caution que tu as c'est la caution mauvaise
The only surety you have is the bad bail.
L'autre il parle de Schwarzenegger
The other he talks about Schwarzenegger
L'autre il parle de
The other he talks about
De
From
Burrett
Sur YouPorn
About YouPorn
Enfin
Finally
En fait
Actually
Je parle quoi
What am I talking about?
Qu'il y a une range de parler de ça
That there's a range to talk about
Les recherches les plus grandes sur YouPorn
The biggest research on YouPorn
Je trouve que le rapport est en train de s'inverser
I think the report is being reversed.
Entre le was of et les new high tech petit à petit
Between was of and new high tech little by little
Voilà
Here.
Je suis là
I'm here.
Je suis là pour vous donner
I'm here to give you
Tu veux dire que le was of c'est un peu la caution smart
You mean the was of it's a little smart bail.
C'est la caution
It's the bail.
Et j'ai envie de dire
And I want to say
Politico
Politicalo
Arrête toi là
Stop there.
C'est ton accalé
It's your call.
En ce moment
Right now.
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Le grand événement
The big event
Mis à part bien sûr
Except of course
Tout le week-end
All weekend
Le grand événement
The big event
C'est la COP21
This is COP21
Ah bah bien sûr
Ah, of course.
Bien sûr
Of course.
Le changement climatique
Climate change
Là pour le faire
There to do it
En cette saison
This season
Tu n'as même pas parlé une seule fois
You haven't even spoken once.
Du changement climatique
Climate change
Est-ce que tu te rends compte ?
Do you realize?
Mais quoi quoi
But what?
On est descendu dans la cave il y a 3 heures
We went down the cellar three hours ago.
Le climat a pris 100%
The climate has taken 100%
Mais moi je suis pour le changement climatique
But I am for climate change
Toi t'es pour m'étonner à l'Amazonie
You're to surprise me at the Amazon.
Mais alors bon
But then good
C'est pour ça
That's why.
Aussi non non non
Also no no no
Il y a des études sérieuses
There are serious studies
Qui se font quand même
Who do it anyway
Sur le changement climatique
Climate change
On s'en fout des histoires de centimètres
We don't care about centimeters.
De flotte en plus
More fleets
Des pingouins qui disparaissent
Penguins that disappear
Non non
No No
Il y a des trucs qui nous intéressent
We're interested in things.
Quand même beaucoup plus
Still much more
Mais quoi cause
But what causes
Il y a des choses très positives
There are very positive things.
Avec l'augmentation du niveau des océans
With rising ocean levels
On va économiser le chauffage
We'll save the heat.
Parce qu'en fait
Because actually
Le passage nord
The North Passage
Pour les portes containers
For container doors
Va s'ouvrir
Go open
Et ça coûtera beaucoup moins cher
And it'll cost a lot less.
D'importer des trucs de Chine
Importing stuff from China
Et ça c'est cool
And this is cool.
Qu'est-ce que tu as fait
What did you do?
Le passage nord
The North Passage
Par le port ?
By the port?
Et puis ça
And then that
On aura besoin d'aller moins loin
We'll need to go a little further.
Pour aller à la mer
To go to the sea
Et ça on en parle pas
And we don't talk about it.
Tu as raison
You're right.
Dans ton père
In your father
Mais en marrant
But in fun
Ton père investit énormément d'argent
Your father invests a lot of money
Dans les portes containers
In container doors
Et dans les plateformes pétrolières
And in oil platforms
Je vais contrebalancer
I'll counterbalance
Un petit peu
A little bit.
L'enthousiasme général
General enthusiasm
Dans tout le temps
All the time
Le chauffage climatique
Climate heating
Non pas pour vous parler
Not to talk to you
De pingouin
Penguin
Ou de phoque
Or seal
Ou je ne sais quoi
Or I don't know what
Non
No
Mais il y a une étude
But there's a study
Qui vient de sortir
Who just came out
Qui démontre
Which demonstrates
Alors ton père
Then your father
Qu'avec les fameux
Only with the famous
Deux degrés supplémentaires
Two additional degrees
Et ben
Well,
La libido
Libido
Elle chute
It falls
Vittéralement
Virtually
Et alors là
And then there
Catastrophe
Disaster
Moi je croyais
I thought
Que plus il faisait chaud
That the hotter it was
Plus t'avais envie
The more you wanted
Quand t'as trop chaud
When you're too hot
T'as pas envie
You don't want to.
Exactement
Exactly.
Attention
Ah je suis fatigué
Ah, I'm tired.
Attention
À partir
From
L'étude montre
The study shows
Qu'au delà
Only beyond
De 26 degrés Celsius
26 degrees Celsius
V
Ça y est
That's it.
C'est la température anale
It's the anal temperature.
Ou c'est quoi
Or what is it?
De quoi on parle exactement
What exactly are we talking about?
Non
No
Je ne te le fais pas
I'm not doing it to you.
Les 26 degrés
The 26 degrees
Pour
For
Tu
You
Savoir
Knowledge
Ta gouverne
Your governance
La température anale
Anal temperature
En tout cas
In any case
Au niveau de l'intestin
Intestinal
Des reptiliens
Reptilians
Est à 65 degrés
East 65 degrees
Et bien sûr
And of course
À la température du corps
At body temperature
C'est pour ça qu'on se fout
That's why we don't care
Un truc dans le fion
Something in the ass.
Quand on est
When you are
C'est pour ça qu'il y a
That's why there's
Quoi cause
What causes
Tu fais cure
You're curing.
C'est ceci
That's it.
C'est à 37 de
It's 37 of
Hop
C'est à 37 de
It's 37 of
Qu'est-ce qu'attends
What are you waiting for?
Je te rassure
I assure you
Pendant un anulagus
For an anulagus
Tu n'as pas de te brûler la langue
You don't have to burn your tongue.
J'ai une question
I have a question.
Quel est le rapport
What is the report?
Entre la température
Between temperature
Dans ton anus
In your anus
Et la COP21
And COP21
Oui c'est vrai
Yes, it is.
C'est une bonne question
That's a good question.
La COP21 va se dérouler
COP21 will take place
Dans son anus
In his anus
En fait
Actually
C'est ça le truc
That's the thing.
Je vais te le dire
I'll tell you.
Tout de suite
Now
Parce que forcément
Because of necessity
La température du corps
Body temperature
Un sanctuaire
A sanctuary
Ils n'ont pas un sphincter
They don't have a sphincter.
C'est à une météore
It's a meteor.
Je ne peux jamais finir
I can never finish
Le premier was-up
The first was-up
On n'arrive pas à finir
We can't finish
Il n'y a à peine commencé
There's barely started
On n'a plus que
We only have
Des minutes d'émission
Minutes of broadcast
C'est affreux
It's awful.
Parce qu'en plus
Because besides
Toi tu es là
You're here.
Tu apportes vraiment
You really bring
L'information
Information
Tu parles de réchauffement climatique
You talk about global warming.
Tu apportes une vraie conscience
You bring true consciousness
Exactement
Exactly.
Qui est par ailleurs
Who else is
Assez dépolitisée
Fairly depoliticized
Là tu arrives
Here you come
Et tu dis
And you say
Je vais essayer de vous ouvrir
I'll try to open you up.
Un peu d'esprit
A little spirit
Et les gens te sortent quoi
And people get you what
Des blagues
Some jokes
Pas de politique
No policy
T'as pas le droit à la politique
You don't have the right to politics.
Ça quand je parle
That when I talk
De corde à sauter
Jump rope
Dans le pénis
In the penis
C'est sur un rôle
It's on a role.
Vraiment important
Really important
La podcastos
Podcastos
Ne s'en remetre pas
Don't get over it.
Et on t'en empêche
And we're stopping you.
Et ça ça me dégoûte
And that disgusts me.
L'entopère
The endofather
A partir de 26 degrés celsius
From 26 degrees Celsius
La tendance
The trend
L'envie sexuelle
Sexual envy
La libido
Libido
Voilà la science
Here's the science.
Diminue
Decreasing
C'est une étude
It's a study.
C'est quoi ?
What is it?
C'est une étude ?
Is this a study?
Il parle de lui là
He's talking about him there.
C'est une étude
It's a study.
C'est une étude qui
It's a study that
Le mec il y a toujours
The guy there's always
Un thermomètre à la main
A thermometer by hand
Non je peux plus
No, I can't.
Je viens de se débrouiller
I just managed
Désolé chéri
Sorry, honey.
27 degrés
27 degrees
Il y a quel type
What kind is that?
Est-ce que la libido
Is libido
De l'orthopère
Orthopaedic
Vaisse seulement
Vessel only
A partir de 68 degrés celsius
From 68 degrees Celsius
A partir de 28 degrés celsius
From 28 degrees Celsius
La température donc
So the temperature
Va affecter le niveau d'hormones
Will affect the level of hormones
Et qui dit niveau d'hormones
And that says hormone level
Chez l'humain tu veux dire bien sûr
In humans you mean of course.
Chez l'humain
In humans
Le mammifère en général
Mammals in general
Peut-être on sait pas
Maybe we don't know.
Ah pas forcément
Oh, not necessarily.
Non le pingouin
No penguin
Je pense que c'est avant
I think it's before
Non mais le pingouin
No, but penguin.
A 12 il est pas bien
A 12 he's not good.
Le pingouin est un mammifère médiocre
Penguin is a mediocre mammal
Il est pas
He's not
Très performant
High performance
C'est pas leur ton père
It's not their father.
Mais bon leur ton père
But good for their father.
Quelqu'un a déjà essayé
Someone already tried
Du viagrad et pas moins
Viagrad and no less
Bon allez
All right, come on.
On va voir ce que ça faisait
Let's see what it felt like.
Oh oui j'imagine
Oh yes, I guess.
Ils grandissent peut-être
Maybe they're growing up.
Non ?
No?
1m50 le pingouin
1m50 penguin
Déjà qu'un pingouin
Already a penguin
En état normal
Normal
A du mal à marcher
Hard to walk
Le viagrad
Viagrad
Ah ouais tu penses qu'il va se trouver
Yeah, you think he's gonna find himself.
Il va marcher sur scène
He's gonna walk on stage.
Je pense qu'il va
I think he's gonna
Je sais pas ce qu'il fait mais
I don't know what he's doing.
Il pivote sur un seul pied
It rotates on one foot
C'est ça ouais
Yeah.
Comme une ballerine
Like a ballerina
C'est un petit peu comme
It's kind of like
Les trucs de massage électrique
Electrical massage stuff
Bon ça vous intéresse pas
Well, you're not interested.
J'ai l'impression
I feel
Si si
If
Vas-y
Go on.
J'ai perdu le fil
I lost my wire.
Ça nous laisse perplexe
That leaves us puzzled.
Donc si la température
So if the temperature
De la terre se réchauffe
Earth warms up
Et que la libido baisse
And let libido drop
Donc disparition
So disappear
L'humanité va disparaître
Humanity will disappear
J'ai même des chiffres
I even have numbers.
Très exacts
Very accurate
C'est à dire que
That is to say,
Par-t-il de 26 degrés
By 26 degrees
Tous les degrés supplémentaires
All additional degrees
La libido
Libido
Diminuerait l'envie sexuelle
Would decrease sexual envy
La pulsion sexuelle
Sexual drive
C'est-ce que je veux dire
That's what I mean.
Non mais c'est bien
No, but that's good.
Excuse-moi
Excuse me.
Tu veux faire un analyse à la place ?
You want to do an analysis instead?
Non non c'est super possible
No, no, it's great.
Diminuerait de 0,7%
Would decrease by 0.7%
Nous disent les scientifiques
Tell us the scientists
0,7% de la marge
0.7% of margin
C'est pas énorme
It's not huge.
Ça dépend de quel niveau tu pars
Depends on what level you're leaving
Ça typiquement
Typical
De ton envie sexuelle classique
Your classic sexual desire
On part à un niveau de 100% classique
We're going to a level of 100% classic
Mais à quel moment du coup
But at what point of the deal
Tu as fait
You did.
A quel moment on est à 0% du coup
When we're 0% off the hook
C'est facile
It's easy
T'es jamais à 0%
You're never 0%.
Mon pauvre voilou quand même
My poor boy still
Heureusement
Fortunately.
A 100 degrés
100 degrees
A quel moment l'espèce humaine va s'éteindre
When will the human species die?
Même à 37 degrés
Even at 37 degrees
On est mort
We're dead
Ça fait 120, 130 degrés
That's 120, 130 degrees
150 degrés
150 degrees
Dans cette cave
In this cellar
Il fait peut-être 40 degrés
It may be 40 degrees.
Là maintenant
There now
C'est vrai que moi
It's true that I am.
J'ai mon viande
I got my meat.
Si Force Rose
If Force Rose
J'ai pas de grosse pulsion sexuelle
I don't have a big sexual drive.
Tout de suite
Now
Non non aucun risque
No no no risk
D'accord moi
All right, me.
J'ai essayé
I tried.
Allez
Come on.
Il essaiera jusqu'au bout
He'll try till the end
Allez
Come on.
On va tout de suite
We're going right now.
Vous parler
Talk to you
De ce
From
Championnat
Championship
National
De
From
Monsieur Moche
Mr. Moche
Je suis content que t'en parles
I'm glad you're talking about it.
Parce que pour moi
Because for me
Il y a la COP 21
There is COP 21
Il y a ça
There's this.
C'est vraiment les deux gros événements
It's really the two big events.
Et à partir de combien degrés de moche t'es
And from how bad you are
Tu perds ta libido
You lose your libido
Ah oui c'est ça
Oh, yes.
Ça me fait pas assez vite
It's not fast enough.
Si tu es inscrit
If you are registered
Je peux te montrer le gagnant
I can show you the winner
Monsieur Moche
Mr. Moche
Cette année
This year
Monsieur Moche
Mr. Moche
C'est quoi en anglais ?
What's in English?
Il fait une grimace
He makes a grimace
Ou c'est
Or it's
Il a un vrai besoin de dentiste
He really needs a dentist.
Ah tu crois pas si bien dire
Oh, you don't think you're that good.
C'est parce qu'il y a des dents
It's because there's teeth.
Il a juste des vilaines dents
He just has bad teeth.
Mais il a triché
But he cheated
Il a pas des vilaines dents
He doesn't have bad teeth.
Il a davantage une absence de dent
He has more of an absence of teeth.
Ouais parce que
Yeah, because
Ouais voilà
Yeah.
Le troisième est magnifique
The third is beautiful
Avec l'espèce de
With the species of
C'est plus
It's more
Non mais il faut pas se moquer
No, but don't make fun.
Du physique des gens
People's physics
Mais il y en a qui cherchent
But there are some who seek
Ce qui nous intéresse
What interests us
C'est Monsieur Moche
It's Mr. Moche.
Zimbabwe
Ils doivent participer à un genre de truc
They must be involved in some kind of thing.
Le mec qui participe à un groupe
The guy who participates in a group
De Monsieur Moche
By Mr Moche
On peut dire qu'il est moche
You can say he's ugly.
Tu peux y aller
You can go.
Là où tu as raison
Where you're right
C'est qu'en effet
That's because
L'élection de Monsieur Moche
The election of Mr Moche
Au Zimbabwe
In Zimbabwe
A été sujet
Was subject
A une grosse polémique
A big polemic
Ah voilà
There you go.
A une énorme polémique
A huge controversy
C'est quoi le nom en anglais
What is the name in English?
De ton concours là
From your contest there
Marc au Monsieur Moche
Mark to Mr. Moche
Zimbabwe
Tu vas trouver
You'll find
Cette recherche
This research
A Google incroyable
A Google amazing
Ah bah écoute
Ah, listen.
Bonjour Monsieur Moche
Hello, Mr. Moche.
C'est l'autocomplétion
It's self-completion
Qui fait peur
Who's scary
Bonjour Monsieur Moche
Hello, Mr. Moche.
Il a pris tout le CNews
He took the whole CNews.
Dans le journal minute
In the minute newspaper
Au Zimbabwe
In Zimbabwe
Le concours de Monsieur Moche
Mr Moche's competition
Voilà c'est lui
That's him.
Ce qui nous intéresse
What interests us
Avec ce concours
With this help
Voilà
Here.
Évidemment c'est que
Of course it's that
Il y a eu une polémique
There was a controversy
Il y en a un qui a dit
There's one who said
Non non
No No
C'est dégueulasse
It's gross.
Les jurys
Juries
Ils sont quand même payés
They're still paid.
C'est pas possible
It's not possible.
Je suis plus moche
I'm ugly.
Que ce monsieur
That this gentleman
C'est juste ses dents
It's just her teeth.
Lui il n'a juste
He doesn't just
Que les dents
Let the teeth
Qui sont complètement déformées
Who are completely distorted
Et déplacées
And displaced
Une implantation
A settlement
Un petit peu
A little bit.
C'est un petit tour
It's a little trick.
Chez l'orthodontiste
Orthodontist
Il a vend des dents
He sold teeth.
Ah tu as trouvé
Ah you found
La vidéo de la bagarre
The video of the fight
Et donc
And so
La bagarre
The fight
La bagarre entre les messieurs moches
The fight between the ugly gentlemen
Qui sont plus
Which are more
Une bagarre
A fight
Mais bataille de moches
But wretched battle
C'est génial
That's great.
Alors oui
So yes
J'ai envie de te dire
I want to tell you.
Qu'à la fin
Only at the end
Ils étaient complètement amochés
They were completely hurt.
Oh oh oh
Oh oh oh oh oh
Au moins il a une bonne
At least he has a good one.
On va faire ça
We're gonna do this.
Tu vois J.K.
You see J.K.
Les parents
Parents
Ils sont pas moches
They're not ugly.
Ah bah écoute
Ah, listen.
Vas-y
Go on.
Je fais son numéro
I'm doing his number.
Si t'as envie
If you want
Il triche avec la dentition
He cheats with teeth
Regarde les Bogas
Look at the Bogas.
Fais ta plaisir
Do your pleasure
Il est quand même
He's still
Pas sublime
Not sublime
On n'est pas
We're not
On n'est pas exactement
We're not exactly
Au domaine du sublime
In the field of sublime
Amis auditeurs
Listening friends
Sachez que
Know that
Force Rose
Pink Force
N'est pas très regardante
Don't look very good.
Il y a un moyen
There's a way
Je m'attendais à ce qu'il y a plus de
I expected there to be more
Vous pouvez vous inscrire
You can register
A Monsieur Moche
To Mr Moche
Et avoir moins chance
And have less chance
Comparé à ce qu'a cherché le capitaine
Compared to what the captain was looking for
Sur Google tout à l'heure
On Google earlier
Il faut quand même mieux
It still needs to be better
On sent confusément
You feel confused
Que le mec n'essaye pas de cacher
That the guy isn't trying to hide
Éventuellement ses petites imperfections physiques
Possibly small physical imperfections
Parce qu'il a
Because he
Il a quand même malgré tout
He still has
Un vrai problème dentaire
A real dental problem
Bah oui non
Well yes no
Qui
Who
Enfin
Finally
Explique nous
Explain to us
Pourquoi ça finit en bagarre
Why does it end in a fight?
Il y a des dentistes au Zimbabwe quand même
There are dentists in Zimbabwe anyway
Pourquoi ça finit en bagarre
Why does it end in a fight?
Parce que le numéro 2
Because number 2
Il a gagné 500 dollars
He won $500.
La première dauphine
The first dolphin
Le numéro 2
Number 2
Il avait une dentition un peu plus classique
He had a bit more classical teeth.
Mais par contre il était vraiment
But he was really
Enfin le mec il était vraiment
I mean, the guy he really was.
Il est moche quoi
He's ugly.
Moche quoi
What's ugly?
Et là il a dit
And then he said
Ouais non c'est dégueulasse
Yeah, no, it's gross.
Parce que le numéro 1
Because number 1
Si vous le faites pas sourire
If you don't make him smile
Il est pas si moche que ça
He's not that bad.
Bah ouais
Yeah.
Il a raison
He's right.
C'est vrai dans le jury
That's true in the jury.
Je suis d'accord
I agree
Et donc ils se sont battus à cause de ça
And so they fought because of it.
Et donc
And so
Là tu fais
There you go.
C'est moche
It's ugly.
C'est tout
That's all.
C'est le dos
It's the back
Comme ça
Like this
Et le numéro 1 fait
And number one does.
Non non
No No
C'est dégueulasse
It's gross.
Tu t'en répis ça
You've got it.
Comment ça
How so.
On bagarre
Fighting
Alors
Then
Après je suis d'accord avec le mec
Then I agree with the guy.
Parce que le mec d'accord
Because the guy agrees
Il est moche
He's ugly.
Vous lui mettre ses dents en avant
You put his teeth forward
Mais je veux dire
But I mean
C'est comme un coureur
He's like a runner.
Un coureur effectivement
A runner actually
C'est l'homme le plus rapide du monde
He's the fastest man in the world.
Pourquoi dès lors qu'il court
Why when he runs
Mais si un coureur ne court pas
But if a runner doesn't run
Il aura jamais le prix
He'll never get the prize.
De l'homme le plus rapide du monde
The fastest man in the world
Merci Wallo
Thank you Wallo
Je sais pas si c'est clair
I don't know if it's clear.
Merci pour ton analogie très pertinente
Thank you for your very relevant analogy
C'est une analyse
It's an analysis.
Et je pense que c'est pareil
And I think it's the same
Le mec moche
The ugly guy
Il faut qu'il se mochise
He's got to move.
Tu vois
See?
Tu peux pas être moche comme ça
You can't be ugly like that.
Spontanément
Spontaneously
Du jour au lendemain
Overnight
Voilà exactement
That's right.
Bon enfin
Good at last.
Merci
Thank you.
Il s'en est suivi une grande bagarre
A big fight ensued.
Pour quand même un prix exceptionnel
Still for an exceptional price
Parce qu'il faut voir que
Because you have to see that
Monsieur moche
Mr. ugly
Zimbabwe remporte 100 dollars
Zimbabwe wins $100
Ça doit être pas mal là-bas
Must be pretty good there.
C'est 93 euros
It's 93 euros
Alors j'ai été vérifier
So I went to check
C'est à cause de ton quiz
It's because of your quiz.
Le revenu mensuel moyen
Average monthly income
D'un habitant au Zimbabwe
One in Zimbabwe
Est de 57 dollars
Is $57
Donc ça prend quand même
So it still takes
Deux mois de salaire
Two months' salary
C'est quand même pas dégueulasse
It's not gross.
Et un moyen
And a way
Bon bah merci
Well, thank you.
Il est moyen de pas se refaire faire les dents
There's a way we can't do teeth again.
Pour ce prix-là
For that price
Ormidable
Allez
Come on.
On peut s'inscrire quelque part quand même
We can register somewhere anyway
J'ai envie de savoir
I want to know
Parce qu'il y a un monsieur moche en France
Because there's an ugly gentleman in France
Ça ressemblait plus à un concours
It looked more like a contest.
De mode de nuit qu'autre chose
Night fashion than anything else
Je me demande
I wonder.
Est-ce qu'on peut s'inscrire en France
Can we register in France?
Quelque part
Somewhere
Ah il y a monsieur moche France
Ah, there's Mr. ugly France.
Ça existe oui
It exists yes
Ah d'accord ok merci
All right, okay, thanks.
Je crois que c'est dans l'Aveyron
I think it's in Aveyron.
Je pensais que c'était dans l'Inde
I thought it was in India.
Je me sens que oui
I feel like I do.
Cette année
This year
Ça va passer dans le Pas-de-Calais
It will pass in the Pas-de-Calais
Il me semble
It seems to me
Ce soir
Tonight
Parce qu'ils sont aussi moches dehors
Because they're also ugly out there.
Que tes temps
Only your times
Cette année
This year
Il me semble que
It seems to me
C'est récupéré par la région PACA
It is recovered by the PACA region
Alors
Then
Oh là là
Oh, there.
Il y a des innocents PACA
There are innocent PACA
Bon je zappe
All right, I'm done.
Les petits
The little ones
What's up si vous voulez
What's up if you want
Je vous parle pas
I'm not talking to you.
De celui qui a été convoqué
From the one who was summoned
Au tribunal
In court
Pour port d'armes illégales
For carrying illegal weapons
Et qui s'est présenté
And who introduced himself
Avec deux armes blanches
With two white weapons
Au tribunal
In court
Le malin quoi
The smart what
L'astucieux quoi
The clever what
Le mec voilà
The guy's here.
Le mec qui a tout compris
The guy who got it all figured out.
Allez on passe direct
Come on, let's go straight.
Dans la région
In the region
Et on va parler de
And we're gonna talk about
De cet homme
Of this man
Qui
Who
Il s'appelle Cody
His name is Cody.
Aux Etats-Unis
United States
Yeah
Yeah.
Il commence à faire froid
It's getting cold
Aux Etats-Unis
United States
It's cold motherfucker
Bah il réchauffement climatique
Global warming
Il fait frais
Fresh
Bah non ça marche pas là-bas
Well, it doesn't work there.
Et donc il a envie de niquer
And so he wants to fuck
Non
No
C'est grave il a froid
It's serious it's cold
Je ne sais pas
I don't know.
Alors
Then
Je vais quand même
I'm still going
Pour faire froid
To make it cold
Mettre un peu les choses au clair
Make things a little clear
L'échauffement climatique
Climate warming
Oui
Yes
Mais Donald Trump
But Donald Trump
T'a dit que ça marche
You said it worked.
Aux Etats-Unis
United States
Ça marche pas pareil
It doesn't work the same.
Ça se réchauffe
It's getting warm
C'est pas pareil là-bas
It's not the same there.
Il est en avance
He's early.
Sur les autres je crois
On the others I think
Du côté républicain
Republican side
Ouais
Yeah.
Super
Great.
Alors qu'est-ce qui s'est passé
So what happened?
Avec Cody
With Cody
Tu connais Biftonen ?
Do you know Biftonen?
Je pense qu'on va avoir
I think we're gonna have
Des débats
Discussion
Donald Marine bientôt
Donald Marine soon
Tu vois
See?
Sacrément
Quite.
Il y a rencontre au sommet
There's a meeting at the top
Ah ouais ouais
Yeah.
Alors
Then
Je parlais de Cody pardon
I was talking about Cody Pardon.
Il est là comme ça
He's like this.
Ah
Ah.
Ah j'ai un peu froid quand même
Oh, I'm a little cold anyway.
Chez moi
Home
Oh j'ai une cheminée
Oh, I have a fireplace.
Vite vite vite
Quickly quickly
Allumement la cheminée
Turn on the chimney
Ouais
Yeah.
Bon le problème
Good problem.
C'est qu'il ignorait
He didn't know.
Qu'un voleur était coincé
That a thief was stuck
Dans sa cheminée
In his chimney
Depuis quelques heures
Over the last few hours
Voir quelques jours
See a few days
Oh non
Oh, no.
Quelques jours
A few days
Mais qu'est-ce que
What the hell?
Ouais
Yeah.
Tant pis pour lui
So much for him.
Ouais
Yeah.
Effectivement c'est bizarre ça
Yeah, that's weird.
Tant pis pour lui
So much for him.
En plus c'est gênant
Plus it's embarrassing.
Enfin j'ai à moi
I mean, I have mine.
La première journée
The first day
T'es bloqué dans une cheminée
You're stuck in a chimney.
C'était le Père Noël quoi
It was Santa Claus what
La deuxième devient gênante en fait
The second one actually gets awkward.
Parce que tu te dis bon
Because you think you're good.
Non pour être exact
No to be exact
Quelques jours
A few days
C'est plus d'une journée
It's more than a day.
En fait c'était 27 heures
Actually, it was 27 hours.
Le mec il avait pas appelé au secours
The guy didn't call for help.
À un moment ou à un autre
At some point
Non alors
No then
A priori
Il était plus très très conscient en fait
He was more very conscious in fact
À un moment
At some point
Ah merde
Damn it.
Il arrive à tenir quand même
He can still hold
Bah il était coincé
Well, he was stuck.
Ah il était coincé
Ah, he was stuck.
Bah oui sinon
Well yes if not
Il était coincé
He was stuck.
Bah oui sinon il se va pas rester par
Well yes or he won't stay by
Tu vois
See?
Il devait être plié en deux tu vois
It had to be folded in half, you know.
De base il tenait tout seul
Basic he held himself
Le mec était fumé
The guy was smoked.
En fait c'était une cheminée
Actually, it was a chimney.
Qui est un petit peu en entonnoir
Which is a little funnel
Si tu veux
If you want
Oh le con
Oh, shit.
Donc au début il était
So at first he was
Ah je suis bien
Oh, I'm good.
Je vais me faire un manétoscope tranquille
I'm gonna make a quiet manetoscope.
Un manétoscope ?
A manetoscope?
Le mec était bloqué depuis 15 ans
The guy was stuck for 15 years.
Oh putain
Oh fucking
Le mec est rentré dans la cheminée
The guy got into the fireplace.
Le mec il est sorti
The guy's out.
Oh la VHS de Hiti
Oh, Hiti's VHS.
Ah l'hectare de Glouin
Ah the hectare of Glouin
Bon donc il était avec son lasardisque
So he was with his lasardic
Dans sa cheminée
In his chimney
Alors il était coincé depuis 27 heures
So he's been stuck for 27 hours.
Un petit peu inconscient
A little unconscious.
Mais heureusement
But fortunately
Heureusement
Fortunately.
Le corps humain est bien fait
The human body is well done
Et au moment où tu sens quand même
And when you still feel
80 degrés Celsius
80 degrees Celsius
De chauffer le fion
To heat the shit
Le corps humain réagit
The human body reacts
Il fait
It does
Ouh qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
Et là en effet
And here indeed
Le voleur s'est mis à crier
The thief started screaming
Et c'est mis à crier
And it's started to scream
Oui ?
Yes?
Oui c'est bien
Yeah, that's good.
Ils ont bonnes
They're good.
Et donc il a averti
And so he warned
Sa victime
His victim
Sa future victime potentielle
His potential future victim
Victime et beau
Victim and beautiful
Est-ce qu'il était coincé
Was he stuck?
Avec le manétoscope dans la cheminée ?
With the manetoscope in the fireplace?
Non parce qu'en fait
No, because in fact
Il n'a même pas eu le temps de voler
He didn't even have time to fly.
C'était le chemin de l'aller
It was the way to go
Et donc voilà
So here we go.
Il a quand même eu une brûlure
He still had a burn.
Au troisième degré
Third degree
Au niveau de l'arrière-train
At the rear-train
Parce que le propriétaire
Because the owner
Avant de
Before
Enfin déjà
Finally already
Avant qu'il se réveille
Before he wakes up
C'est ce qu'on appelle
It's called
Avoir chaud aux fesses
Hot on the buttocks
C'est ce qu'on appelle
It's called
Avoir chaud aux fesses
Hot on the buttocks
Mais le propriétaire
But the owner
Bon prince quand même
Good prince anyway
On est aux Etats-Unis
We're in the United States.
Le mec il est chez toi
The guy's at your house.
Des fois
Sometimes
Il y a moyen
There's a way
Tu le laisses
You leave him.
Ça fait un peu de braise
That's a little lick.
Pour les hamburgers du soir
For the evening hamburgers
Ça marche
It works.
C'est un petit goût
It's a little taste.
Mais non
But no
Bon prince le mec
Good prince, man.
Et tout
And all
Oh quand même
Oh anyway
Je le laisse cramer un petit peu
I let him burn a little bit.
Mais pas trop
But not too much
Et hop
And hop
J'éteins le feu
I turn off the fire
Un démocrate probablement
A Democrat probably
Bien sûr
Of course.
J'appelle la police
I'll call the police
Avant de le tirer de là
Before you pull him out of there
C'est quand même
It's still
Plus raisonnable
More Reasonable
Est-ce que vous savez
Do you know?
De combien il a
How much he has
Il a copé ?
Did he do it?
Non
No
Qui ça ?
Who?
Le propriétaire ou le voleur ?
The owner or the thief?
Les deux
Both
Les deux ?
Both?
Déjà l'autre
Already the other
D'une grève de peau
A skin strike
Sur les fesses
On the buttocks
Je sais pas
I don't know.
20 ans de cheminée
20 years of chimney
Je crois que la grève de peau
I think the skin strike
Ne sera jamais payée
Will never be paid
En tout cas
In any case
Combien tu dis ?
How much do you say?
20 ans de cheminée
20 years of chimney
Moi je dis
I say
Deux ans
Two years
Quelques mois
A few months
Les Etats-Unis
The United States
C'est en centaines d'années
It's in hundreds of years
Ça se compte en centaines d'années
It counts in hundreds of years
Là-bas
Over there
Non
No
C'est pas comme ça
It's not like that.
Bon moi je pense qu'on aura pu
Well, I think we could.
Ils l'ont pas fait
They didn't.
Je pense qu'ils auraient pu
I think they could have
L'inculper pour usurpation
Charge him for usurpation
De l'identité du père Noël
The identity of Santa Claus
Ils l'ont pas fait
They didn't.
Mais là
But here
Ils s'en tirent qu'avec 7 ans
They only get away with 7 years
D'en prison
From prison
Ah quand même
Still,
7 ans quand même
7 years still
Ça fait cher
It's expensive.
Pour un aéthoscope
For an aethoscope
En France
In France
Tout ça pour un mec
All for a guy
Qui est assez coincé
Who's pretty stuck.
Dans une cheminée
In a chimney
Ouais mais
Yeah, but
Il était sur une
He was on a
Il était tombé par erreur
He fell by mistake
Ou un truc comme ça
Or something like that.
J'ai connu des parents
I've known parents.
La poste
The post
Qui était plus mal à droite
Which was worse on the right
C'est fait sur le temps
It's done on time.
De repousser
To push back
Voilà
Here.
Ses poils de cul
Her ass hair
On a le temps de repousser
We have time to push back.
J'étais en train de nettoyer la cheminée
I was cleaning the fireplace.
Un mec sur le chat
A guy on the cat
Dit qu'il est mort
Says he's dead
Le cambrioleur
The burglar
Je sais pas
I don't know.
D'où tu sors de
Where you came from
Non non
No No
Il est pas mort celui-là
He didn't die that one.
Ah non
Oh, no.
Il est toujours vivant
He's still alive.
Et conscient
And conscious
D'accord
Okay.
Les gens
People
Quand tu dis celui-là
When you say this one
Ah bah je sais pas
I don't know.
Il y en a peut-être d'autres
There may be others
C'est une mode
It's a fashion
Sacré cheminée
That's a hell of a fireplace.
C'est la mode du cambriolage
It's the fashion of burglary
Dans la cheminée
In the chimney
Allez
Come on.
C'est affreux
It's awful.
C'est rigolo
It's funny.
Ecoute
Listen.
Allez on revient un petit peu
Come on, let's get back a little bit.
Au high tech
High tech
Parce que Captain Web
Because Captain Web
Ça m'étonne quand même
I'm still surprised.
Tu n'es pas parlé de ce
You're not talking about that.
Cette innovation technologique
This technological innovation
Assez exceptionnelle
Quite exceptional
Et qui risque de
And who risks
Révolutionner la médecine
Revolutionizing Medicine
De tous les jours
Every day
Parce que en effet
Because indeed
Ils ont le sorti Patrick
They got Patrick out.
Mais oui
But yes
Mais ça fait longtemps
But it's been a long time.
Ça fait longtemps ça
It's been a long time
Ça fait tellement des années
It's been so many years
Qu'on voit ce truc-là
See that thing.
Non
No
Tu parles du prototype
You mean the prototype.
Celui-là
That one.
Il est en vente
He's on sale.
Tu parles du prototype
You mean the prototype.
Pas de celui
Not the one
Qui vient d'arriver
Who just arrived
Celui-là il twerke
This one he twerkes
Pendant qu'il fait
While he's
Un toucher rectal
A rectal touch
En rythme et tout
In rhythm and everything
On en avait parlé
We talked about it.
D'ailleurs dans l'Ouest
Indeed in the West
Qu'est-ce qu'il y a Patrick ?
What's wrong with Patrick?
Malheureusement je crois
Unfortunately I think
Qu'on en avait déjà parlé
That we'd talked about it before.
Ceux qui n'ont pas l'image
Those who don't have the image
Qui était à l'époque
Who was then
Un prototype
A prototype
Mais ça y est
But that's it.
Alléluia
Alleluia
L'homme ton père
The man your father
Alléluia
Alleluia
Un prototype de quoi ?
A prototype of what?
Alors
Then
Tu as envie que tu le rappelles
You want to call him back.
L'or ton père
Gold your father
Ça ne m'étonne pas
I'm not surprised.
C'est vrai que tu as pas
It's true you didn't.
C'était Patrick
It was Patrick.
C'était le robot
It was the robot.
Répèle-toi
Reap
Enfin le robot
Finally the robot
On se remet
Let's get back to it.
Une partie robotique
A robotic part
En forme de postérieure
In posterior shape
Avec une ouverture
With an opening
A peu près de la largeur
About the width
De la largeur
Width
De la poignée
From the handle
Qui te permettait
That allowed you
De simuler
Simulating
Des touchers rectaux
Rectal Touches
C'est plus une news
It's more of a news
Pour reposer
To rest
Et d'avoir
And having
Des retours
Returns
Émotionnels
Emotional
De la bête
Beast
De Patrick
By Patrick
C'est Patrick
It's Patrick.
Et donc
And so
Grâce à Patrick
Thanks to Patrick
L'or ton père
Gold your father
Ça y est
That's it.
Tu vas avoir
You're gonna have
La
The
Non mais non
No but no
Tu aurais pas
You wouldn't have
Vu chercher
Seen looking
Ça sans
That without
Mais arrête
But stop
Qu'est-ce qu'il fait
What's he doing?
Grâce à Patrick
Thanks to Patrick
L'or ton père
Gold your father
Ta prostate
Your prostate
Va être saine
Go be healthy
Très longtemps
Very long
Je pense
I think so.
C'est pour permettre
It's to allow
Au médecin
To the doctor
De s'entraîner
To train
A faire des touchers rectaux
To make rectal touches
C'est ça
Right.
Bah oui
Yeah.
Ah voilà
There you go.
C'est génial
That's great.
Non mais c'est pas
No, but it's not
Je promenie en vrai
I walk in real life
Bah oui
Yeah.
Tu vas pas tourner
You're not gonna turn.
Sur des chimpanzés
On chimpanzees
Mais du coup
But then
Est-ce que c'est haptique
Is that haptic?
Est-ce que tu vois
Do you see
Ça doit être haptique
Must be haptic.
À l'intérieur
Inside
Tu dois ressentir
You must feel
Et tout
And all
Les petites cavités
Small cavities
Là l'expert de la VR
There the expert of the VR
En GIGA
In GIGA
Se réveille
Wake up
Et se dit
And says
Je vous signale juste
I'll just point you out.
Qu'à titre de comparaison
Only for comparison
Il y a eu quand même
There was still
Quelques scandales
Some scandals
Puisque pour les touchers vaginaux
Since for vaginal touches
Certains médecins
Some doctors
S'entraînent sur des patients
Train in patients
Endormis
Sleeping
Ah voilà
There you go.
La caution
The bail
Ça c'est pas pareil
That's not the same.
C'est parce que vous êtes
That's because you're
Vous êtes tellement
You are so
Attention
Stop
Vous êtes tellement évolués
You're so evolved.
Mesdames
Ladies
Que c'est pas possible
That it's not possible
De reproduire
To reproduce
Merci
Thank you.
On a eu
We had
Une machine à tour
A tower machine
Que vous dites
That you say
Mais c'était l'époque
But it was the time
De l'innocence
innocence
Tu vois
See?
Un bois de douère
A Paperwood
Qui est tranquille
Who's quiet
Je suis retrouvé
I'm found.
Sur un forum
On a forum
De gynécologues
Gynaecologists
D'ailleurs
Indeed
Où il parlait
Where he was talking
Il y avait un fil
There was a wire
Sur le squirt
On the squirt
Mais comment tu tombes
But how you fall
Sur un forum
On a forum
Comme ça
Like this
Grâce à mon forum
Through my forum
Principal
Sur lequel je tombe
Which I fall upon
Sur auton.com
On auton.com
Donc est-ce que je vous parle
So do I talk to you?
De la version 2.0
Version 2.0
De Patrick
By Patrick
Ou pas
Or not
Évidemment
Of course.
Ça vous intéresse
You're interested.
Parce qu'en effet
Because indeed
Il y a eu
There was
Des modifications
Changes
Dans le logiciel
In the software
De reconnaissance
Recognition
Du doucher du colon
From the shower of the colon
C'est pas moi
It's not me.
Qui l'a dit
Who said so
Sur les professionnels
Professionals
Attention
Le premier était
The first was
Bon toi
All right.
Comme ça
Like this
Mais là
But here
Il est ultra sensitif
It is ultra sensual
C'est le truc
That's the thing.
Tu mets
You put it on.
Un, deux, trois doigts
One, two, three fingers
Il reconnaît
It recognises
Là il y a le majeur
There's the major.
Il y a l'index
There's the index
Il y a l'auriculaire
There's the atrial
Il y a le poids entier
There is the whole weight
C'est pas bon
It's not good.
C'est vachement développé
It's really developed.
Il frétille
He's freting.
Mais ce qui m'étonne
But what surprises me
C'est que
It's that
Je ne suis pas un expert
I'm not an expert
En toucher recto
Touching one side
Mais en fait
But actually
Il n'y a pas de honte
There's no shame
J'ai l'impression
I feel
Que pour ce genre de machine
Only for this kind of machine
L'intérêt est moins
Interest is less
Pour le patient
For the patient
De savoir combien de doigts
Know how many fingers
Il a dans le cul
He's in his ass.
Que pour le médecin
Only for the doctor
De savoir ce qui va pas
To know what's wrong
Dans le cul du patient
In the patient's ass
Alors là où
So where
Je peux te répondre
I can answer you.
Attention
Je sais
I know.
Je suis là pour ça
That's why I'm here.
Je sais que t'es un homme
I know you're a man.
Qui bosse ses dossiers
Who works his files
Je suis là pour ça
That's why I'm here.
C'est pour ça que je me permets
That's why I allow myself
De te poser la question
To ask you the question
J'ai envie de te dire
I want to tell you.
Débat technicien
Technical discussion
Non non
No No
C'est pas très technique
It's not very technical.
Tant que ça
That much.
Les esthètes de l'anus
Aesthetes of the anus
Se régalent
Enjoying
On va sur le chat
We're going to the cat.
J'ai envie de te dire
I want to tell you.
Que grâce à Patrick 2.0
That thanks to Patrick 2.0
Ton médecin ne te mettra plus
Your doctor won't put you away.
Qu'un doigt dans le cul
One finger in the ass
Pour vérifier ta prostate
To check your prostate
C'est quand même pas négligeable
It's still not negligible.
Bah ouais
Yeah.
Le mec il est là
The guy's here.
Attention
J'ai commencé à mettre le pied
I started to set foot
Et tout
And all
Il fait
It does
Allez les deux pieds Michel
Come on, Michel.
Pour détecter
To detect
Pas jusqu'au coude
Not to the elbow
Un problème au niveau de la prostate
A Prostate Problem
On fait la chaussette
We're doing the sock
Un problème
A problem
J'ai perdu mon honte
I lost my shame
La chaussette
The sock
Qui a parlé de chaussettes
Who said socks
Souvent
Often
Les médecins
Doctors
Avent donc besoin
Therefore, need
Avent besoin de mettre
Advent need to put
Plusieurs
Several
Plusieurs doigts
Multiple fingers
Disons le clairement
Let's say it clearly.
Grâce à Patrick 2.0
Thanks to Patrick 2.0
Il va même
He even goes
Saufment être possible
Unless possible
D'ici
From here
Oui c'est l'optimisation
Yes, it's optimization.
D'ici quelques temps
In a while.
Exactement
Exactly.
Est-ce que ce ne soit plus
Is it not anymore?
Un doigt
One finger
Mais simplement
But simply
Une espèce de
A kind of
Un coton-tige virtuel
A virtual cotton swab
Réalité sensitive
Sensitive reality
Comme ça
Like this
Hop
Il pourra détecter tout de suite
He can detect right now.
Que ton médecin te regarde
Have your doctor look at you.
T'as la prostate
You got the prostate.
Qui a un problème
Who has a problem
Une petite caméra
A small camera
Tu te regardes dans l'oeil de bronze
You look in the bronze eye
Ce n'est quand même pas négligeable
This is still not negligible.
Alors ton père
Then your father
Tu l'admets
You admit it.
Entre le doigt de docteur Moru
Between Dr. Moru's finger
Et un coton-tige
And a cotton swab
C'est pas la même
It's not the same.
Allez monsieur retournez-vous
Come on, sir, turn around.
Bon il fallait que je vous parle
Well, I had to talk to you.
Quand même de cette innovation
Still with this innovation
C'est une vraie innovation
It's a real innovation.
Bravo le oiseau
Bravo, bird.
Bravo la science
Bravo science
Grâce à la science
Thanks to science
Je me prends moins de doigts
I'm taking less fingers
Dans le cul
In the ass
Merci de ton père
Thank you for your father.
Ce sera coupé
It'll be cut.
Et donné au VIC
And given to the VIC
En tant que bonus
As a bonus
Pour leur sain oeil de téléphone
For their healthy phone eye
Comme d'habitude
As usual
Ouais ça me suit marrant
Yeah, it follows me funny.
Celui-là je vais le zapper
This one I'm gonna zap him
Hop
Le mec avec son saucisson
The guy with his sausage
Dans le slip
In the brief
Contant ça me semblerait assez cohérent
As far as I'm concerned, it seems quite consistent.
Globalement
Overall
Avec l'univers
With the universe
C'est juste quand tu dis le titre
It's just when you say the title
C'est ceux-là que tu es meilleurs
These are the ones you're better at.
Allez
Come on.
Je vais vous parler
I'll talk to you.
Ah ça t'aimes bien les titres ?
Do you like titles?
Ah bah t'as tout à l'heure
Ah, well, you got it later.
Je te dis le titre
I'm telling you the title
De mon prochain oiseau
My next bird
Ah bah attends
Ah, wait.
Je suis loin de toi
I'm far from you.
Vas-y Walou
Go on, Walou.
Ah Walou vas-y
Oh, Walou go ahead.
Un
One
Pfff
Ça m'est arrivé en plus
It happened to me, too.
Ah bon ?
Right?
C'est une blague ?
Is this a joke?
Un professeur condamné
A convicted professor
Pourra reforcer un étudiant
Can strengthen a student
A manger des excréments
Eating feces
Alors
Then
Merde
Shit.
Ça va plus t'arriver quoi
What's going to happen to you?
J'aimerais que tu m'expliques ça
I want you to explain that to me.
Non mais si
No, but if
Non ça fait pas du tout
No, it doesn't.
Attends
Wait
Tu m'expliques
You're telling me.
Vas-y bouffe la merde
Go eat the shit.
Oui
Yes
C'est à peu près ça
That's about it.
Est-ce que c'est des excréments humains ?
Are these human feces?
Est-ce que je tape manger de la merde
Do I fuck with shit?
Dans Google Images ?
In Google Images?
Non
No
Je demande
I ask
Alors quand même
So still
Attention je vous rassure tout de suite
Be careful, I assure you right away.
12 ans de réclusion
12 years of imprisonment
Quand même pour
Still for
Attends
Wait
Le mec qui cambriole
The guy who robs
Il a 7 ans
He's 7 years old
Et lui il a 12 ans
And he's 12
Ouais non c'est logique
Yeah, no, that makes sense.
C'est logique
That makes sense.
Vous faites de la merde
You're shitting.
Un étudiant quand même
A student still
Pas mal
Not bad.
Surtout que je te donne pas l'âge de l'étudiant
Especially since I don't give you the age of the student
Parce que l'horto-père me ferait un procès
Because the horto-father would sue me
Alors
Then
J'avais 2 ans
I was 2 years old
Allez manche
Come on handle
C'est bon
It's okay.
Je me protéine
I protein myself
Rapidement
Quickly
Oui
Yes
C'était quand même
It was still
C'était quand même un étudiant
He was still a student.
C'est pas l'horto-père
It's not the horto-father.
T'es un professeur
You're a teacher.
T'as l'horto-père dans ta classe
You have the horto-father in your class.
Je sens confondément
I feel confused
Que l'horto-père n'est plus étudiant
That the horto-father is no longer a student
Depuis quand même 2-3 ans maintenant
2-3 years now
Ça fait un certain temps
It's been a while.
Mais à partir du CP
But from the CP
Bon alors
Well then
Alors
Then
A plus B
Plus B au carré
Plus B squared
C'est pas un étudiant
He's not a student.
Qui veut répondre
Who wants to answer
Et là
And there
Ah ah ah ah
C'était l'horto-père
It was the horto-father.
Alors là on parle pas d'un étudiant comme ça
So we don't talk about a student like that.
C'était un canc
It was a hit.
Le mec était plutôt genre
The guy was kind of like
Eh
Hey.
Qu'est-ce qu'il y a
What is it?
Tu peux me passer le jeu de plateau au risque
You can put the set game at risk.
Tiens
Here.
Je te passe Patrick
I'll give you Patrick.
Vas-y
Go on.
On fait une partie
We're having a game.
C'était plutôt comme ça
It was more like that.
Alors le prof
So the teacher
Forcément
Forcedly
On peut se comprendre
We can understand each other.
Evidemment
Of course.
Un peu énervé
A little upset
Ecoute
Listen.
Fatigué énervé
Tired angry
Quand
When
Monsieur Valls sera à l'éducation nationale
Mr Valls will be at national education
Il t'expliquera
He'll explain.
Que
That
C'est beaucoup trop politique
It's far too political.
Il y a des choses à faire
There are things to do
Mais si vous ne vous prenez pas à quel moment le caca se met dans l'histoire
But if you don't think about when the poop gets into the story
C'est ça qui me se rend
That's what gives me
Il y a un canc
There's a canc
Surtout dans la vie de cet élève
Especially in this student's life
Mais cet homme est un conteur
But this man is a storyteller
Après l'expression bête à manger du foin
After the stupid expression of hay
T'as bête à manger de la merde
You've got shit to eat.
Voilà
Here.
Et donc
And so
Il faut savoir qu'il y a quoi cause
We need to know that there's a cause.
C'est le tour des bibliothèques pour enfants le week-end pour raconter des histoires
It's the weekend children's library tour to tell stories
Quoi
What?
Quel talent
What a talent
L'élève
The student
Il est là
He's here.
Il gueule comme ça
He's yelling like that.
Et puis donc
And then
Et surtout
And above all
La qualité des imitations
The quality of imitations
C'est le dialogue
It's dialogue.
Saisissante
Seizure
C'est le dialogue
It's dialogue.
Je précise auprès des auditeurs qui n'auraient pas l'image
I specify to listeners who would not have the image
Que donc il ne s'agit pas de documents
That it is not documents
Mais évidemment d'une véritable imitation
But obviously of a true imitation
On pourrait croire que c'est un document d'origine véritable
You might think it's a real source document.
Non c'est une imitation
No, it's an imitation.
Une reconstitution
A reconstitution
Que tu improvises
That you improvise
C'est un peu la nuit des héros sur France 2 à l'époque
It's a little hero night on France 2 at the time.
Ça m'arrange que tu dises que ce soit un document véritable en fait
I'm glad you're saying it's a real document.
Ah d'accord
All right.
Donc c'est un document véritable
So it's a real document.
Ouais je préfère que tu dises ça
Yeah, I'd rather you say that.
Genre un FP et tout
Like a FP and everything
Ok excuse-moi
Okay, excuse me.
Alors on en est où là ?
So where are we?
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
On en est où le professeur
We're at the teacher's stage.
La professeure
Professor
Oui
Yes
C'est une femme
She's a woman.
D'accord
Okay.
Vas-y
Go on.
Et c'est des
And they're
Tu m'emmerdes là
Fuck me there.
Zangles
Je vais t'emmerder
I'll fuck you.
Tu me fais chier
You shit me.
Et puis
And then
Alors tout ça
So all this
Elle prend le truc un peu au premier degré
She takes the thing a little to the first degree
Tu me fais chier
You shit me.
Tiens
Here.
Donc elle va chier
So she's gonna shit.
Ça paraît tellement dingue
That sounds so crazy.
Elle va chier
She's gonna shit.
Ah t'es chiant
Ah, you're boring.
Je sais que ça peut paraître un peu dingue
I know it sounds a little crazy.
J'ai oublié de préciser quelque chose
I forgot to specify something.
Au début ça se passe aux Etats-Unis
At first it happens in the United States
C'est ça que j'ai regardé
That's what I looked at.
D'accord
Okay.
Ah là oui d'accord
Oh, yes, all right.
Je suis obligé de manger
I have to eat
De taper manger du caca
To type eating poop
De mémoire
Memory
Manger du caca américain
Eating American poop
De mémoire c'est
Memory is
C'est en Caroline du Nord
It's in North Carolina
On va retomber sur le youtuber de tout à l'heure
We're gonna fall back on the youtuber earlier.
C'est probable
It's likely.
5 kilos
5 kg
Tu les connes ?
Are you kidding them?
Les 4 premiers ça va
The first four are fine.
Avec du lait ça passe tout seul
With milk it goes by itself
Non alors
No then
Je la fais rapide
I make it fast
C'est ça
Right.
Ah oui horieusement
Oh, yes, honestly.
C'est effectivement la première
This is indeed the first
Elle pense qu'il y a une vidéo avec
She thinks there's a video with
Ah non
Oh, no.
Ah non d'accord
Oh, no, no.
Non c'est pas la même
No, it's not the same
Bon vas-y
All right.
C'est encore pire
It's even worse.
Excusez-moi
Excuse me.
Il y en a plusieurs
There are several
Attention
Ne me spoil pas
Don't spoil me.
Le entre parenthèses vidéo
The in brackets video
En gros tu vois
Basically you see.
Mais c'est de la merde de chien
But it's dog shit.
Non ce n'est pas de la merde
No, it's not shit.
Quelqu'un s'utilise
Someone's using it.
Ça a l'air saisissant
That sounds striking.
Non non non
No no
Ah les fansub
Ah fansub
Non tu veux peut-être
No, you might want to.
Féb
Feb
Ok
Okay.
Mais si tu te scatophiles
But if you scatophile
Tu les laisses
You leave them.
Alors
Then
Vas-y
Go on.
Bon vas-y quoi quoi
All right, what's going on?
Ça couche
It's sleeping.
Bon pardon
Forgive me.
Et donc
And so
Pris dans un élèvement
Taken into a pupil's education
La professeure
Professor
Comme ça
Like this
Elle arrive vers son élève
She comes to her pupil
Elle avait du caca dans le centre
She had poop in the center.
Tu m'énerves
You're pissing me off.
Non et puis
No and then
Contraction musculaire
Muscle contraction
Et stress
And stress
Paf
Clac
Elle avait dû
She had to
Peut-être manger 5 kilos de nutella
Maybe eat 5 kilos of nutella
La veille
The day before
Je sais pas
I don't know.
Mais d'un coup
But suddenly
Plaf
Comme ça
Like this
Dans son froc
In his pants
Elle a lâché tout
She dropped it all.
La pression
Pressure
La prof
The teacher
La prof a lâché tout
The teacher dropped everything
Paf
La pression dans la culotte
Pressure in panties
Et alors
And then
Tellement énervé
So upset
D'avoir
To have
A quel moment
When
La meuf
The girl
Elle prend son caca
She takes her poop
Dans son sli
In his sli
Et bah justement
And well, that's right.
Tellement énervé
So upset
D'avoir chié dans son froc
For shitting in his pants
A cause d'un élève
Because of a student
De l'énervement
Angry
Elle a déçu
She disappointed
Tu me fais chut
You're busting me.
Et bah
And, uh...
Tiens
Here.
Hop
Elle récolte
It harvests
Comme ça
Like this
Elle a pas pris le temps
She didn't take the time.
De prendre une petite tête
To take a little head
Mais attends
But wait
C'est quoi
What is it?
C'est le monde diplomatique
This is the diplomatic world
Qu'est-ce que tu es en train de lire
What are you reading?
C'est quoi
What is it?
D'où te sortes-tu
Where are you coming from?
Tes sources incroyables
Your incredible sources
Non mais attends
No, but wait
C'est quoi
What is it?
On peut pas
We can't.
Bon
Good.
On a mis
We put
Si tu veux en off
If you want to off
Mais là
But here
Comme ça
Like this
C'est un peu compliqué
It's a little complicated.
Je te les donne en off
I'll give them to you in off
C'est allo
It's all right.
D'honneur.com
Honorary.com
Est-ce que le whooper
Does the whooper
D'Halloween
Halloween
Rend mon caca
Give me back my poop.
Et donc
And so
Énervé
Ennerved
Elle est fou dans la gueule
She's crazy in the face.
Tu vas boffer ma merde
You're gonna kick my shit.
Et tout
And all
Salaud
Salud
12 ans quand même
12 years still
Bon
Good.
Ouais
Yeah.
Quand même
Still
C'est un peu
It's a little bit
Il n'y a pas mort d'homme
There is no man dead
Il n'y a pas du blessé
There's no hurt
C'est un peu lourd
It's a little heavy.
Merde dans la gueule
Shit in the face
Il aura juste une haleine de merde
He'll just have a shit breath.
Au pire tu tenses la bouche
At worst you're trying to suck your mouth.
Pendant une heure
For an hour
C'est juste un traumatisme
It's just a trauma.
Ouais
Yeah.
Et puis c'est bon pour la peau
And then it's good for the skin
J'ai envie de te dire
I want to tell you.
C'est un beau oiseuf
He's a beautiful bird.
J'ai envie de te dire
I want to tell you.
Pour conclure
To conclude
Qu'il l'a un peu cherché
That he looked for it a little bit.
J'ai même ce qu'il y a
I even have what's going on.
C'est un beau verbe
It's a beautiful verb.
Malgré tout
Despite everything
Il y a Winterfall
There's Winterfall
Sur la caméra
On camera
Que ça fait marrer
That's funny.
La justice
Justice
Ça va refaire un goût de merde
It'll make you feel like shit again.
Oh merde
Oh, shit.
Walou
S'il te plaît
Please.
Tu peux me faire tous les titres
You can make me all the titles
Claude il a l'air désespéré
Claude looks desperate
Alors
Then
Putain ça m'est arrivé aussi ça
Fuck that happened to me, too.
Vol de cerveau humain
Human brain theft
Pour les revendre sur Ebay
To sell them on Ebay
Alors comment ça se passe ?
So how's it going?
Oh bah quoi
Oh, what?
Oh bah
Oh, yeah.
Pas mal ça
Not bad.
Eh tu veux pas qu'on fasse
Hey, you don't want us to do this.
Un espèce de
A kind of
Ah bah super
Oh, great.
De l'indio
From India
Jamy et
Jamy and
Et truc
And something.
Alors comment ça se passe
So how it goes
Jamy et Fred
Jamy and Fred
Voilà ça
That's it.
Alors ça c'est mon caca
So this is my poop
Je vais t'expliquer
Let me explain.
Comment ça se passe
How it goes
Je vais te parler de David
I'll tell you about David.
David de 23 ans
23 year old David
Qui
Who
Il a une tête
He's got a head.
A faire du rock'n'roll
Making rock'n'roll
Punk
Émo
Emo
Triste
Sad
Voilà
Here.
Et à vendre des cerveaux
And sell brains
Sur Ebay
About Ebay
Vas-y
Go on.
Cherche la photo
Look for the photo
Je l'ai tapé
I typed it.
Il fait d'hiver directement
It makes winter directly
C'est hyper rapide
It's super fast.
Bon alors
Well then
Étrangement
Strangely
Il faut savoir
We need to know.
Je vous le dis quand même
I'm telling you anyway.
Qu'aux Etats-Unis
Only in the United States
Vendre des cerveaux sur Ebay
Selling brains on Ebay
Un an de prison
A year in prison
C'est bon
It's okay.
Noter le qui
Note who
Faire bouffer du kéka à 12 ans
Eat keka at age 12
Vendre des cerveaux sur Ebay
Selling brains on Ebay
Un an
One year
C'est vrai que
It's true that
Bon quelque part
Good somewhere.
Il faut quand même réfléchir
We still have to think
Il faut ouvrir le débat
The debate must be opened
Alors
Then
Attention
Il n'a jamais tué
He never killed
Il n'a jamais tué personne
He never killed anyone.
Qu'est-ce que tu es en train de montrer
What are you showing?
Comme dégueulasserie ?
Like a scumbag?
Trop facile
Too easy
Il n'a pas tué
He didn't kill
Il est tout simplement allé au musée
He just went to the museum.
Au musée de l'histoire médicale de l'Indiana
At the Indiana Medical History Museum
Ah oui
Oh yes
À plusieurs reprises
Several times
Ok
Okay.
Et là il se dit
And then he says
Oh tiens
Oh, here.
Oh du cerveau
Oh, brain.
Oh du cerveau humain
Oh, human brain.
Oh tiens pourquoi cause ça pas tu t'es
Oh, why don't you do that?
Enfin il a quand même volé 80 bocaux
I mean, he still stole 80 jars.
80 bocaux avec des tissus humains
80 jars with human tissues
Dont des cerveaux
Of which brains
Mais est-ce que cet homme avait beaucoup de poches
But did this man have a lot of pockets
Ou comment on vole 80 bocaux ?
Or how do we steal 80 jars?
Petit à petit
Little by little
Ah peut-il faire un ?
Can he make one?
Justement je me suis posé la question
That's exactly what I asked myself.
Est-ce qu'il les a à un moment mis dans un endroit un petit peu secret de son anatomie ?
Did he ever put them in a little secret place of his anatomy?
Non
No
A priori c'est dans des simples poches et des sacs classiques
A priori it's in simple pockets and classic bags
D'accord
Okay.
Donc rien d'extravagant
So nothing extravagant
Toujours est-il que
Still is it that
Il a dû
He must have
Alors attention
So be careful.
Ça se revendait quand même 400 euros en moyenne le cerveau
It was still selling 400 euros on average the brain
Qui sont les gens qui achètent des cerveaux sur eBay ?
Who are the people buying brains on eBay?
Ah des gens qui en ont besoin ?
People who need it?
Je ne sais pas
I don't know.
Les musées qu'on vole
The museums we steal
Pour les derniers je peux te le dire
For the last I can tell you
Les derniers c'était la police de l'Inghena
The last ones were the Inghena police.
Qu'on fait une enchère dessus
That we auction on it
C'est ça
Right.
On dit tiens c'est un bizarre
They say he's weird.
On va quand même acheter celui-là
We're still gonna buy this one.
On va donner rendez-vous au monsieur
We'll meet the gentleman.
C'est vrai s'il y en a un à un à un bon point
It's true if there's one by one at a point.
Et donc il s'est fait avoir
And so he got caught.
Top cerveau
Top brain
Et on va voir combien de temps la police met à venir
And we'll see how long the police are coming.
C'est un peu ça
That's kind of it.
Bon allez vous allez suivant ça vous intéresse pas
All right, you'll follow that you don't care.
Allez si
Come on.
C'était pas le caca
It wasn't the poop.
C'est nul
That sucks.
C'était nul ?
Was that bad?
Non le
No
Alors
Then
Là il n'y a pas de titre
There is no title
Vas-y
Go on.
Il n'y a pas grand chose
There's not much
Oh bah ça c'est très mignon
Oh, that's very cute.
C'est une belle histoire
It's a nice story.
Dans le West-Duff il y a aussi les belles histoires d'amour
In the West-Duff there are also beautiful love stories
C'est une très belle histoire
It's a beautiful story.
Ils s'offrent une chirurgie amégrissante pour avoir un enfant
They offer themselves a weightless surgery to have a child
Voilà
Here.
Bon oula
Good.
Ils partent de ça quand même
They're starting from that anyway.
Ah c'est de chez moi
Ah, it's from my house.
Oula
Oui oui
Yes yes
Et ça les pots de Nutella on sent qu'il y en a eu
And that's Nutella's pots, you feel like there's been some.
Alors
Then
C'est métabolisme moyen quoi
It's mean metabolism what
C'est à dire que là ils peuvent physiquement pas faire l'amour en fait
That's to say that there they can't physically actually have sex.
Ils sont trop
They're too much.
Exactement
Exactly.
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Exactement
Exactly.
Ils sont mariés depuis 2010
They've been married since 2010
Et depuis 2010
And since 2010
Monsieur essaye de rentrer dans madame et pas moyen
Sir is trying to get into lady and no way
Bah ouais
Yeah.
Les mecs ils sont des beaux bébés quoi
Guys, they're beautiful babies.
Ils ont tout essayé
They tried everything.
La levrette, la missionnaire, le
The doggystyle, the missionary, the
Encore girl
Still girl
Ça marche
It works.
Ah rien
Nothing.
Ça fonctionne
It works.
Je soupçonne que c'est pas dans l'article
I suspect it's not in the article.
Je pense que là c'est déjà
I think this is already
Ah si si
Oh yes
Non non
No No
Putain mais c'est Tom et t'es un journaliste
He's Tom and you're a reporter.
T'as demandé ta carte ou quoi ?
Did you ask for your card or something?
Bah je l'attends
I'm waiting for him.
Dans JVLMAQ vous cherchez pas un chroniqueur pour sortir un peu du jeu vidéo de temps en temps
In JVLMAQ you are not looking for a columnist to get a little out of the video game from time to time
Pour en hors série peut-être
For off-series maybe
Je l'attends depuis 2010 ma carte mais bon
I've been waiting since 2010 for my card but good
C'est paumé
It's confused.
Non non en effet
No, not indeed
Donc ils ont une trentaine d'années je crois
So they're about thirty years old I think
Et à eux deux ils cumulent 412 kilos
And to both they accumulate 412 kilos
Bon
Good.
Vous pouvez dire
You can say
C'est pas tant que ça 412 kilos
It's not that much.
Ça va
It's okay.
Pour une moyenne de 1m55
For an average of 1m55
Ah ouais
Oh yeah.
Ça devient un peu un rapport
It's getting a little bit like a report.
A deux ou pas ?
Two or not?
Ça fait 3m à deux
It's three feet to two.
1m55 à deux
1m55 to 2m
Je crois 1m55 à deux
I believe 1'55 to 2
Je crois qu'elle fait 1m53 et qu'il fait 1m58 de mémoire
I think it's 1m53 and it's 1m58 of memory.
C'est ça
Right.
C'est l'héphère
It's the hephere.
Voilà
Here.
Et donc
And so
Ils s'aiment hein
They love each other, don't they?
C'est l'amour fou
It's crazy love.
Ils veulent procréer
They want to procreate
Mais malheureusement
But unfortunately
Ils sont beaucoup trop gros
They're way too big.
Ils sont un peu
They're a little
Bon c'est vrai qu'ils sont deux dus
Well, they're both due.
Ils sont aussi large que
They are as wide as
Alors qu'est-ce qu'il faut faire ?
So what should we do?
Et bah justement
And well, that's right.
Leur histoire émue énormément
Their story is deeply moved
Les chirurgiens de la municipalité
Surgeons in the municipality
C'est vrai que les chirurgiens ont cette tendance à vouloir
It's true that surgeons have this tendency to want
Les gens gratuitement
People for free
Exactement
Exactly.
Et ils ont dit
And they said
Pour 50 000 dollars
$50,000
Et un c'est à vous
And one is yours
Il y a moyen
There's a way
Il y a moyen qu'on fasse un truc pour vous
There's a way we can do something for you.
Alors ils ont créé une espèce de kickstarter
So they created some kind of kickstarter.
Qui n'est pas un kickstarter
Who's not a kickstarter
Mais je ne sais plus ce que c'est exactement là-bas
But I don't know what it is right there.
Parce que c'est un couple
Because it's a couple
Je ne sais plus si ils sont chinois ou coréen
I don't know if they're Chinese or Korean anymore.
Mais moi je ne m'en rappelle plus
But I don't remember.
C'est pas très grave
It's no big deal.
On s'en fout
Who cares?
Mais en tout cas ça y est
But at least that's it.
Ils sont peu plus les gros
They're a little more fat.
Ça y est
That's it.
Ils ont atteint leur but
They have achieved their goal
Ils ont réussi par le but
They succeeded by the goal
Ils ont la somme
They have the sum
Ils font plus que 200 kilos
They're over 200 kilos.
Et maintenant il faut crever de l'opération
And now we have to die of the operation
Ils viennent juste de rire à la somme
They just laughed at the sum.
Pour se payer l'opération
To pay for the operation
Pour pouvoir enfin s'accoupler
To finally mate
C'est une belle histoire
It's a nice story.
C'est une vraie belle histoire
It's a real good story.
Les prémices sont un peu étranges
The firstfruits are a little strange.
Mais l'histoire est belle
But the story is beautiful
Oui c'est vrai que c'est
Yes, it is.
Alors il faut attendre
Then we have to wait
Parce que a priori
Because a priori
Donc quand même
So still
Il y a un petit peu
A little bit.
Un délai à attendre
Time to wait
Donc ils vont se faire
So they're gonna do it.
Enlever une partie de l'estomac
Remove part of the stomach
Tout ça
All this
Oh vache
Oh, boy.
Pour pouvoir perdre quand même
To lose anyway
A priori ça marche pas mal
It works pretty good.
Sur les docteurs estiment
On doctors consider
Ils perdent au moins 100 kilos chacun
They lose at least 100 pounds each
Non ils estiment même
No, they even think
Qu'ils vont perdre 50% de leur poids
That they will lose 50% of their weight
Oui donc c'est à peu près une centaine de kilos chacun
Yeah, so it's about a hundred pounds each.
C'est exactement ce qu'il allait te dire
That's exactly what he was gonna tell you.
Donc pardon
So pardon
Ils ne feront plus que 80 cm
They'll only be 80 cm.
Voilà ils feront plus qu'une
There they will do more than one
Entre 4
Between 4
Le chargé a mal compris
The loader misunderstood
On a coupé la moitié des centimètres
We cut half the centimeters.
A hauteur du monde
Up to the world
Il y a un mal entendu terrible
There's a terrible misheard.
Et donc entre 90 et 100 kilos
And so between 90 and 100 kilos
Ils estiment qu'ils vont finir
They think they're gonna finish
Comme ça d'ici quelques mois
Like this in a few months
Et là il dit
And then he says
Robert tu pourras
Robert you can
Tac tac tac
Jeunette
Young
Bah non ce qu'il y aura des
Well, not what there will be.
De la peau en trop
Too much skin
Ah non mais c'est parti du package
Oh, no, but it's from the package.
Non non c'est du paquet
No, no, it's a package.
On coupe tout
We cut everything
On coupe
Cut
Même ils ont proposé une option à monsieur
Even they offered an option to Mr.
Ouais
Yeah.
Il n'avait pas assez d'argent pour
He didn't have enough money to
Et après voilà
And then there you go.
Parce qu'il y avait moyen
Because there was a way
Sans perdre du poids
Without losing weight
Avec l'avion qu'il récupère
With the plane he gets
Il pourrait pas n'exister monsieur
He might not exist, sir.
De yellow autrement
From yellow otherwise
Et du coup le mec maintenant
And so the guy now
Il fait 1m55
It's 1m55
Et 1m de bite
And 1m of dick
Voilà
Here.
Il y a des moyens beaucoup plus simples
There are much simpler ways
1m55 de bite
1m55 cock
C'est pas encore
It's not yet.
Le recours de la zive
The appeal of the zive
Voilà
Here.
Allez what's up suivant
Go what's up next
Allez
Come on.
What's up
Allez
Come on.
On y va ou pas ?
Are we going or not?
Vas-y
Go on.
On y va ou pas ?
Are we going or not?
Allez
Come on.
Spécial pour vous les amis
Special for you friends
Deux
Two
What's up insertions
What's up inserts
Un peu soft
A little soft
C'est un peu jeu vidéo
It's a little video game.
Et l'autre un peu plus
And the other a little more
Là
There
Alors celle-là
So this one.
Ce que j'aime c'est qu'il y a
What I love is that there is
What's up insertions soft
What's up inserts soft
Je te la laisse évidemment
I'll leave it to you, of course.
Il est tellement content de pouvoir
He's so happy to be able.
Noir
Black
Je sais qu'on se l'air un peu refilé
I know we're looking a little inflated.
A la rédac
In writing
Celle-là
That one.
Alors qu'il y a le stagiaire de 13 ans
While there is the 13-year-old intern
Qui traîne dans les locaux
Hanging around
Et je regrette un peu ce qui s'est passé
And I'm kind of sorry what happened.
Voilà
Here.
Celle-là elle fait un doube
This one's a double.
C'est pour ça que c'est la première
That's why this is the first
Vous en avez sûrement entendu parler
You probably heard about it.
De cette
This
Spectacle artistique
Artistic Show
On peut dire
You can say
Performance
Performance artistique au Brésil
Artistic performance in Brazil
De mémoire je crois
From memory I think
Ou alors un espèce de groupe de danseurs
Or some sort of group of dancers
On entend pas
Can't hear
En tout cas
In any case
De saltamand
Saltamand
C'est de l'art moderne mec
It's modern art, man.
Voilà
Here.
Pro de l'art moderne
Modern Art Pro
C'est dit tiens
That's what you said.
Écoute
Listen.
Là ils sont tous dans le mode Dark Vador
There they are all in Dark Vador mode
Et tout
And all
Blablabla
Blablablabla
Non non
No No
Nous on parle du vrai cinéma
We're talking about real cinema.
On va parler de Human Centipede
Let's talk about Human Centipede.
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
C'est vrai qu'il y a une inspiration quand même
It's true there's an inspiration anyway
Il y a une inspiration quand même
There's an inspiration anyway
Et donc
And so
C'était pas toi le réel
You weren't the real one.
Non il était directeur de la photographie
No, he was director of photography.
Ils ont décidé
They decided
Tu peux retrouver la vidéo
You can find the video
Sur internet
On the Internet
Et ils ont décidé
And they decided
Alors je sais plus combien ils étaient
So I don't know how much they were.
Je crois que c'était 8 ou 10
I think it was 8 or 10.
Je crois
I think so.
A tourner en rond
Turn around
Avec ce but ultime
With this ultimate goal
Alors ton père
Then your father
C'est de tourner en rond
It's turning around.
Un peu comme une chaîne
Kind of like a chain.
Mais une chaîne qui ne se déchaîne jamais
But a chain that never starts
Ah ouais
Oh yeah.
Et pour ce faire
And to do that
C'est magnifique
It's beautiful.
Plutôt que de se tirer vers la main
Instead of pulling to the hand
Autant se foutre un doigt dans le cul
You might as well throw a finger in your ass
Très simplement
Very simply
Voilà
Here.
Et en effet
And indeed
Tu vois cette magnifique vidéo
You see this beautiful video
Où t'as les 10 mecs qui courent en rond
Where you got the ten guys running around
Comme ça
Like this
Avec un doigt dans le cul
With a finger in your ass
Faut mettre la vidéo là
We gotta put the video there.
De l'hôte
From the host
Avec un tenbeb
With a tenbeb
Elle est assez rigolote la vidéo
She's pretty funny about the video.
En fait et de son amant
In fact and his lover
J'aime beaucoup
I like it very much.
Quand ils font la ronde
When they go round
A la fin surtout
At the end especially
Ah elle est magnifique
Oh, she's beautiful.
Je l'ai pas vue
I didn't see her.
Alors tu es le passage
So you're the way
Ah bah elle est peut-être déjà plus en ligne
Well, maybe she's already more online.
En même temps
At the same time
Tout à l'heure
Earlier
Tu as un site qui s'appelle
You have a site called
Vivre Nupont
Living Nupont
C'est un peu crado quand même
It's a little crado though
Mais bon
But good
Admettons
Admit
Est-ce que ça s'est bien passé ?
Did it go well?
Ah bah écoute
Ah, listen.
Ça s'est très bien
It was great.
Alors au niveau du public
So at the public level
Il y a eu une espèce de surprise
There was some kind of surprise.
Une petite chat peut-être
A little cat maybe
Ah bah oui
Oh, yeah.
Ah merde
Damn it.
En même temps je pense que les gens
At the same time I think that people
Devaient s'youter
Had to yaw
Moi aussi ma vidéo
Me too my video
Elle est
It is
C'est des gars
They're guys.
J'imagine que les gens savaient
I guess people knew
Que c'était pas un spectacle
That it wasn't a show.
De Franck Dubosc non plus
From Franck Dubosc neither
Enfin ils savaient où ils étaient
At last they knew where they were.
Alors
Then
J'ai recherché
I've been looking
Pardon t'as recherché par contre
I'm sorry, you've been looking for me.
J'ai recherché
I've been looking
Le spectacle était comme
The show was like
Indiqué comme
Indicated as
Art moderne
Modern Art
Alors c'était quand même
So it was still
Interdit aux mineurs
Prohibition of minors
Oui
Yes
Quand même
Still
Mais c'était
But it was
C'est pour ça que ça m'emmerde
That's why it bothers me.
Pour le stagiaire
For the trainee
Ah oui il a eu 13 ans quand même
Oh yes he was 13 years old anyway
Oui non
Yes No
Normalement il était pas dedans quand même
Normally he wasn't in it anyway.
Il était pas dedans
He wasn't in it.
C'était donc comme
So it was like
Art moderne
Modern Art
Dénudé
Undressed
Ou je sais plus comment ils étaient
Or I don't know how they were.
Tu te laisses
You're leaving.
Bon un truc du style dénudé
Well, something of the bare style.
Tu vois
See?
Mais
But
Jamais
Never
On a dit attention
We said attention
Petite insertion
Small insertion
D'un majeur
Of a major
Dans le fion du voisin
In the neighbor's face
D'en face
Across the street
C'était pas précisé
It wasn't specified.
Alors surtout qu'il n'y avait pas eu ça
So most of all, there wasn't that.
Il y a eu une espèce de danse
There was some kind of dance.
Justement hommage
Precisely tribute
A Human Centipede
Je sais pas si vous avez vu
I don't know if you saw it.
Toute la vidéo
All video
Mais il y a ce passage là
But there's that passage there.
Assez marrable
Fairly marrable
Oui oui
Yes yes
Il se colle la tête
He sticks his head
Dans le cul
In the ass
Je soupçonne en fait
I suspect in fact
Qu'il se brosse le fion
Let him brush his ass
Histoire d'être propre
History of being clean
Après pour le doigt
After for the finger
Je pense que
I think
Quo'à cause
Quo because
C'est une question pratique
It's a practical question.
Je pense que
I think
C'est calculé pour
It's calculated for
Oh t'as une belle brosse
Oh, you got a nice brush.
J'ai besoin de le coup
I need it.
T'avais été fait
You were done.
Petite coupe en brosse
Small brush cut
Tu viens de brosser le fion
You just brushed the shit.
Avant de
Before
Brossons nous la vise
Let's brush it.
En profiter pour lubrifier
Enjoy it to lubricate
Avec du gel
With gel
Exactement
Exactly.
Et puis voilà
And there you go.
Ça se fuit du coup
It's leaking out of the way.
Avec un doigt dans le fion
With a finger in the ass
Avec une petite
With a little
Un peu comme
Kind of like
Tu vois
See?
Une petite danse rituelle
A little ritual dance
Un peu sympathique
A little friendly.
Exactement
Exactly.
Sur le pont d'Avignon
On the bridge of Avignon
Mais vers son
But to his
C'est un oiseuf
He's an oiseuf.
Une station poétique
A poetic station
Sur le pont d'Avignon
On the bridge of Avignon
Sur le fion d'Avignon
On the poop of Avignon
Sur le fond
The merits
Sur le fion de mon compagnon
On my companion's face
C'est la ronde
It's the round.
Détroule du cul
Ass removal
C'est un peu ça
That's kind of it.
Quelqu'un a rien
Someone's got nothing
Tu l'as pas trouvé
You didn't find him.
Dans la vidéo
In the video
C'est pas grave
It's okay.
Allez dernier oiseuf
Go last oiseuf
Allez là
Go there.
Vous savez le nombre de gens
You know how many people
Qui peuvent plus écouter
Who can't listen
Cette chanson
This song
Sans penser immédiatement
Without thinking immediately
À des mecs
To guys.
En train de se faire
Making it happen
Un truc dans le cul
Something in the ass
C'est un drame
It's a drama.
C'est ton feu d'artifice
It's your fireworks.
C'est le bouquin final
It's the final book.
Ah c'est là
There it is.
J'ai trouvé magnifique
I thought it was beautiful.
Alors
Then
Parce que là
Because there
On a un champion
We have a champion.
Et là
And there
Je vous avoue
I confess.
Parce que
Because
Ça fait un petit moment
It's been a while.
Comme sur Twitter
As on Twitter
On dit
They say
Ah vivement
Oh, very much.
Que ZQSD arrive et tout
That ZQSD comes and everything
C'est là
That's it.
Je l'ai mise de côté
I put it aside.
Parce que j'ai eu
Because I had
Il y a quelques semaines déjà
A few weeks ago
Vous en avez de la chance
You're lucky.
Et je lui ai dit
And I told him
C'est là
That's it.
Je la mets de côté
I put it aside.
De direct
Direct
Les gens sont des esthètes
People are aesthetics.
Ils vont aimer
They're gonna like it.
Toucher
Touch
C'est aussi un petit peu
It's also a little bit
On aurait fait ce podcast
We'd have done that podcast.
Au mois d'août
August
Ça aurait été moins intéressant
It would have been less interesting.
Mais là
But here
C'est aussi les fêtes de fin d'année
It's also the end of year parties.
Qui dit fête
Says party
Dit cotillon
Capital
On se souvenait des trucs
We remember stuff.
Et bien sûr
And of course
On se gonfle
Swelling
Des ballons de baudruche
Baudrouch balloons
Genre dans le cul
Like in the ass
Qui a dit
Who said
Ah rien
Nothing.
Vas-y continue
Go on.
Vas-y
Tu as l'impression
You have the impression
J'ai l'impression d'avoir déjà entendu
I feel like I've heard before.
Certains voix-oeufs
Some egg voices
Tellement j'en ai entendu
So much I've heard.
Si tu veux
If you want
En plus j'ai l'impression
Plus I feel like
Qu'il y a quand même
That there is still
Une sorte d'unité thématique
A sort of thematic unity
Globalement
Overall
Et c'est vrai que ça parle
And it's true that it speaks
C'est vrai que j'en trouve
It's true I find some.
Beaucoup moins dans l'urètre
Much less in the urethra
Qu'avant
That before
Il y a peut-être une mode
There may be a fashion
Qui est passée
Who has passed
C'est vrai
That's right.
Mais là
But here
Alors nous avons un habitué
So we have a regular.
Alors vous savez ce que c'est
Then you know what it is.
Qu'une waterbombe
Waterbomb
Fait qu'un ballon de baudruche
Makes a baudrouch balloon
Pour les auditeurs
For auditors
Alors tu prends un ballon de baudruche
So you're taking a baudrouch ball.
Tu le mets au bord du robinet
You put it on the tap
Tu mets un petit peu de flotte dedans
You put a little fleet in it.
Puis tu te lances
Then you start
Et paf
And paf
Ça explose
It explodes.
C'est très innocent jusque là
It's very innocent so far.
Moi ça me
Me it's me
C'est hyper innocent
It's super innocent.
J'aimerais qu'on finisse là dessus en fait
I wish we could end up on this, actually.
C'est un mauvais oiseau
It's a bad bird.
Mais c'est une bonne fin
But it's a good ending
Jusqu'à
Until
Alors tu peux le lancer
Then you can throw it.
Ou alors tu peux le comprimer
Or maybe you can compress it.
Et puis voilà
And there you go.
Comprimer avec tes mains
Tablet with your hands
Ou tu peux le comprimer
Or you can compress it.
Avec d'autres muscles
With other muscles
Que ton corps te procure
Let your body get you
C'est pas du tout arrêtant
It's not stopping at all.
C'est
This is
C'est un petit peu
It's a little bit.
Le passe-temps
The hobby
De Francis
From Francis
On est dans quel pays quoi
We're in what country
Alors je l'appelle Francis
So I call him Francis.
Je donne pas les vrais prénoms
I don't give the real names.
Vous savez dans ces cas là
You know in those cases.
Oh oui
Oh, yes.
Quel délice
What a delight
Ça appellerait Jean
That would call Jean.
Qui est vraiment difficile
Which is really hard
A trouver sur internet
To find on the internet
Mais là
But here
Qui respecte l'être humain quoi
Who respects the human being what
C'est bien
That's good.
Là on est dans les pays nordiques
There we are in the Nordic countries
Nous sommes
We are
Enfin nous sommes en Allemagne
Finally we are in Germany
C'est à Hambourg
It's in Hamburg
Que ça se passe
Let it happen
C'est donc le nord de l'Allemagne
It is therefore the northern part of Germany.
Qu'est-ce que l'Eleville-Hambourg
What is Eleville-Hamburg
Magnifique
Beautiful
Et donc
And so
Francis aime
Francis loves
Pour Pasteur
For Pastor
Le week-end
Weekends
Comme ça
Like this
Oh
Oh.
En plus c'est pas cher
Plus it's cheap.
L'eau de 50 ballons de baudruche
Water of 50 balloons
Ça coûte quoi
What does it cost?
2-3 euros
C'est vite fait
It's quick.
Alors ton père
Then your father
Et puis donc
And then
Il se fait des
He makes
Bon mais puis
Good but then
Mais il les gonfle avant
But he swells them before
Ou après tu les mets dans le cul
Or then you put them in the ass.
C'est pas la liste
That's not the list.
C'est une très bonne question
That's a very good question.
Parce que
Because
Figure-toi que
Figure that
Sur le forum de chirurgiens
On the forum of surgeons
Avant c'est pas possible
Before it's impossible
Je pense qu'il les gonfle après
I think he swells them after
Oui
Yes
A partir d'une certaine taille
From a certain size
En effet
Indeed
Il explique
He explains
Qu'il faut le gonfler
We need to inflate it.
Une fois installé
Once installed
Bah évidemment
Of course.
Bah oui
Yeah.
Ce qui paraît logique
What seems logical
Alors bon
So good.
Tu t'envoles comme ça
You fly away like that.
C'est pratique
It's convenient.
Il est plutôt balèze
He's pretty baleze.
C'est l'eau
It's water.
Il est plutôt balèze
He's pretty baleze.
J'ai vraiment peur
I'm really scared.
De ce qui va arriver
From what will happen
J'ai vraiment très très peur
I'm really very scared.
Est-ce que cet homme a explosé ?
Did this man explode?
Non
No
Ah
Ah.
Attends attends
Wait
C'est la vidéo
It's the video.
Ça le monde sent un peu de dame
That the world smells a little lady
Ah
Ah.
T'as retrouvé la vidéo
You found the video.
Du was of pression
Was of pressure
Ah voilà
There you go.
Mais j'ai bien quand ils font la ronde
But I'm fine when they're rounding.
En courant
Running
Parce que ça me rappelle
Because it reminds me
Certaines vidéos djihadistes
Some jihadist videos
Où les mecs courent
Where the guys run
Mais c'est vrai vraiment
But it really is.
Je sais pas si tu as remarqué
I don't know if you noticed.
Sur la vidéo
On the video
Au moment il y en a un
At the moment there's one.
Oh le doigt il part
Oh, his finger's leaving.
Il court vite comme ça
He's running fast.
Pour rattraper son collègue de devant
To catch up with his colleague from the front
Et pour leur foutre
And to fuck them
Moi je pense surtout
I think especially
Aux spectateurs
To spectators
Qui sont au premier rang
Who are in the forefront
C'est par là
This way
Il y en a un
There's one.
Il y a le doigt qui va lâcher
There's the finger going to let go.
Regarde
Look.
Ça c'est magnifique
That's beautiful.
Il y en a un
There's one.
Le doigt il va lâcher
The finger he'll let go
Attention c'est bientôt
Be careful soon.
C'est sur la droite
It's on the right.
Tu le connais par cœur cette vidéo
You know him by heart this video
Ah bah écoute
Ah, listen.
T'es voir
You see
Non regarde
No look.
Après il va courir derrière la nana
Then he'll run behind the girl.
Pour leur foutre le doigt dans le fillon
To put their finger in the fillet
Le mec il court
The guy's running
Il court vite
He runs fast
Il fait un grand geste
He makes a big gesture.
Bien large
Wide
Effectivement
Indeed
Ah bah t'as pas toute la vidéo
You don't have the whole video.
Bah écoute
Listen.
Il fait bien ce qui va
He does the right thing.
Reviens à ton
Come back to yours.
Putain je suis un peu ému
Fucking I'm a little moved.
Mais ouais
But yeah.
Le ballon de baudruche
The baudrouch ball
Il revient au sujet
He comes back to the subject
Donc il se gonfle
So it's inflating.
Des ballons de baudruche
Baudrouch balloons
Avec de la flotte
With fleet
Dans le fillon
In the fillet
Et paf
And paf
Il éclate
It bursts
Parce qu'a priori
Because a priori
Ça procure une sensation
It gives a feeling.
C'est le seul endroit
It's the only place
Où on peut dire
Where you can say
Reviens au sujet
Come back to the subject
S'il te plaît
Please.
Oui excuse moi
Yes, excuse me.
C'est l'histoire de mecs
It's about guys.
Qui se gonflent
Swelling
Ça meurt dans le cul
It dies in the ass
Et donc il a les ballons
And so he has the balloons
Qui se déclatent dans le cul
And they're having fun in their ass.
Et ça l'excite
And it turns her on
Ouais
Yeah.
C'est ça ?
Is that it?
C'est à peu près ça
That's about it.
Tu résumés ma foi
You summarize my faith
Mais alors à un moment
But then at some point
Il se dit
He says
Médicalement
Medically
Il a vite fait le tour de la chose
He quickly went around the thing.
C'est bien gentil
That's nice.
Mais les ballons de baudruche
But the baudrouch balloons
Il y en a pas non plus
There isn't either.
Qui font
Who make
Peut-être les ballons
Maybe the balloons
CGT
Alors ton père
Then your father
Que tu admire
That you admire
Admirablement
Admirably
Qui font 3 mètres d'art
That's 3 meters of art
Tu ne pouvais pas
You couldn't.
Pour me les mettre dans le cul
To put them in my ass
Il se dit
He says
Un jour
One day
Insiste
Insistence
Plutôt que de changer
Rather than change
Le ballon
The ball
Pourquoi je ne changerais pas
Why wouldn't I change?
Le liquide
Liquid
Que je mette dedans
That I put in
Oulala
Oula
Et donc il commence
And so he starts
A tester des trucs
Testing stuff
L'eau gazeuse
Gaseous water
Oh les bulles
Oh, bubbles.
C'est pas mal
That's not bad.
C'est fait comme ça
It's done like that.
Un peu dedans
A little inside
Les petites bulles
Small bubbles
Il est très content
He's very happy.
Est-ce qu'il essayait
Was he trying?
Avec le whisky
With whiskey
Ou l'eau de Javel
Or bleach
Non
No
L'eau de Javel
The water of bleach
Il n'a pas eu le temps
He didn't have time.
De passer à l'étapte
To move on
Par contre
However,
Tu as raison
You're right.
C'est celui d'amore
It's amore's.
C'est vrai
That's right.
Il s'est fait
He made himself
Il avait oublié
He forgot.
De se renseigner
To inquire
Sur le fonctionnement
Operation
De son fion
Of his fion
Ce pauvre Francis
Poor Francis
C'est qu'attention
It's just attention
Ce sont des muqueuses
They're mucous membranes.
Il a dû prendre le mur
He must have taken the wall.
Je crois
I think so.
Ce sont des muqueuses
They're mucous membranes.
Qui
Who
Ça rappelle ton histoire
It reminds you of your story.
Du mec
The guy.
Qui se boirait
Who'd drink
En se foutant de l'alcool
Fucking alcohol
Dans le cul
In the ass
Ah oui
Oh yes
Les tampons
Buffers
Les tampons à la vodka
Vodka buffers
C'est un peu
It's a little bit
Classique
Classic
Tampons dans le cul
Ass pads
Sauf que là
Except there
Le mec
The guy
N'a pas fait
Didn't.
N'a pas trompé
Didn't cheat
Un tampon dans la vodka
A buffer in the vodka
En effet
Indeed
C'est à dire
That is,
Qu'il a versé
That he paid
Une bouteille
One bottle
De 75 cm
75 cm
De whisky
Of whiskey
En se disant
Saying
On éclate
We're breaking out.
Ça va chauffer un petit peu
It's gonna heat a little bit.
Ça va faire du bien
It'll feel good.
Et voilà
There you go.
C'est fini
It's over.
Pas loin
Not far
T'es pas loin
You're close.
Ça a pas été jusqu'au
It wasn't until
Comaïtique quand même
Comedy though
Parce que
Because
Les 3 quarts
Three quarters
90% du liquide
90% of liquid
Sont quand même
Are still
Déversés
Reversed
De manière classique
Traditionally
Mais en effet
But indeed
Une fois
Once
Pour avoir rempli
For filling
Son ballon de Baudruche
His Baudruche ball
L'avoir éclaté
To have broken it
Avec la force
With strength
Herculeyenne
De son fion
Of his fion
Essaye
Try
Ce soir
Tonight
Tu rigoles
You're kidding.
Exactement
Exactly.
Tu rigoles
You're kidding.
Mais essaye d'éclater
But try to burst
Le ballon de Baudruche
Baudruche Balloon
Commence avec de la grenadine
Start with grenadine
Un truc simple
A simple thing
Je vais commencer
I'll start.
Je vais faire en direct
I'm going live.
De la bière
Beer
Une fois qu'il a éclaté
Once he burst
Le ballon de Baudruche
Baudruche Balloon
Avec son whisky
With his whiskey
Clac
Sur les 75 cl
Of the 75 cl
Et peut-être
And maybe
68 cl
Qui s'écoule par terre
Who flows to the ground
Mais
But
Le reste
The rest
Reste
Stay
A l'intérieur
Inside
Et
And
Se diffuse dans les parmois
Diffusion in the parmes
Et puis passe dans le sang
And then go through the blood
Et donc c'est un peu comme
And so it's kind of like
S'il s'était fait
If he'd made himself
4 shots d'affilée
4 shots in a row
Mais via le fion
But through the bug
Donc c'est-à-dire
So that is,
Directement
Directly
Dans le sang
In the blood
Et tout ça
And all that
Et donc là
And so there
On est fait
We're done.
Oh t'es bien
Oh, you're good.
J'ai le sens
I have a sense
Comme Bob Marseille
Like Bob Marseille
C'est Bob Marseille
It's Bob Marseille.
Il verra bien
He'll see.
Oui c'est ça
Yeah, right.
J'arrive pas à attraper
I can't catch
Parce qu'il faut
Because we have to
J'ai oublié de vous expliquer
I forgot to explain
C'est que
It's that
Toute une technique
A whole technique
Et les morceaux
And the pieces
Poste exactement
Post exactly
Les morceaux de plastique
Plastic pieces
Parce qu'il faut les récupérer
Because we have to get them back.
Les morceaux de plastique
Plastic pieces
Quand tu l'éclates
When you burst it
C'est bien gentil
That's nice.
Alors ton père
Then your father
Mais il faut que tu enlèves
But you have to take it off.
Les morceaux de plastique
Plastic pieces
Qui était cette personne
Who was that person?
Qui dépasse de ton fion
That's out of your league.
Francis
A Hambourg
In Hamburg
Et
And
Francis d'Ambourg
Francis d'Amburg
Et oncle près
And uncle near
Je comprends pas
I don't understand.
Francis là
Francis there
C'est intéressant
That's interesting.
Rétirer les morceaux de plastique
Remove plastic pieces
De mon fion
From my bum
Et comme ça
And like that
Ah
Ah.
Il a pris une pince
He took a pliers
C'est bon
It's okay.
Ah t'es pas loin
You're not far away.
T'es pas loin
You're close.
L'aspirateur
Vacuum cleaner
Il s'est dit
He said
Non
No
L'aspirateur ça peut être pas mal
Vacuum cleaner can be pretty good.
Non
No
Je vais quand même pas appeler le voisin
I'm not gonna call the neighbor.
Dans son rêve
In her dream
Il aurait dû demander
He should have asked
A la troupe d'ETF
To the ETF troop
Il serait venu de l'aider
He would have come to help him.
Donc il est brésilien
So he's Brazilian.
L'on bourse c'est loin
It's far away.
Donc il essaye
So he's trying
Il essaye avec les doigts
He tries with his fingers
Ça marche pas
It's not working.
Oh
Oh.
Ah
Ah.
Quelle chose
What a thing
Armstair
Ah qu'il se fait
Ah, it's done.
Il va dans sa cuisine
He goes to his kitchen
Tiens voir comme ça
Look like that.
Ça sent l'escalade
It smells like climbing.
Ça passe à salade
It goes to salad
Non c'est un peu trop gros
No, it's a little too big.
Je pense qu'il a eu peur
I think he was scared.
Mais il est tombé
But he fell
Sur une pince à escargot
On a snail clip
Ah oui oui
Oh yes yes
Ah ça marche aussi
It works, too.
Et donc là
And so there
Il se saisit de la pince à escargot
He grabs the snail clip
Et il commence à essayer
And he's starting to try
De
From
Non mais
No, but
La mettre dans son tion
Put her in her position
Et puis
And then
Ah
Ah.
Ah t'as fait mal
Ah, you hurt.
Oh bordel
Oh, damn it.
Et
And
Et donc
And so
Ça fait longtemps que je l'ai pas dit
I haven't said that in a while.
Mais je le dis
But I say
Je craque
I'm cracking.
Moi aussi
Me too.
Je vous l'ai fait court
I made it short for you.
La chute est longue à venir quand même
The fall is long coming anyway
Je vous l'ai fait court
I made it short for you.
Il a réussi à se coincer
He got caught.
Enfin en tout cas
Finally at least
Pas réussir
Not successful
C'est une trilogie
It's a trilogy.
C'est l'art du prochain Star Wars
It's the art of the next Star Wars
C'est énorme
It's huge.
Est-ce qu'il a coincé la passe dans le cul
Did he get the pass in his ass?
Exactement
Exactly.
Ah
Ah.
Donc elle était pas si coincée que ça
So she wasn't that stuck.
C'est à dire que les pompiers ont réussi à l'enlever
That is, the firefighters managed to remove it.
Sans intervention chirurgicale
Without surgery
Mais il était trop bourré pour réussir à l'enlever
But he was too drunk to be able to take it off.
Et pour les morceaux de plastique
And for plastic pieces
Quakos
Ah bah après
Ah, then.
Alors par contre
Then, on the other hand,
Pour les morceaux de plastique
For plastic pieces
Il a dû aller à l'hôpital quand même
He had to go to the hospital anyway
Parce que
Because
Ils ont dû quand même utiliser un écarteur
They still had to use a gauge.
Oh là là
Oh, there.
Et bah voilà
There you go.
Voilà
Here.
Il est ce qu'il voulait
He's what he wanted.
Et bah
And, uh...
Quel belle histoire Quakos
What a beautiful story Quakos
C'est l'esprit de Noël du sort
It's the Christmas spirit of fate
Jingle bell
Quakos
Un peu le conteur moderne
A little the modern storyteller
Ah bah c'est
Ah, that's it.
C'est Jean-Rochfort
It's Jean-Rochfort.
Oui c'est ça
Yeah, right.
C'est Jean-Rochfort
It's Jean-Rochfort.
Il trouve du cul
He finds his ass
Les contes de Perrault
The tales of Perrault
C'est lui quand même
It's him anyway.
Moderne
Modern
Complètement
Completely
Un jour on racontera ça dans les écoles maternelles
One day we'll tell that in kindergartens.
En 2300 quoi
In 2300 what
Disney fera des films là-dessus
Disney will make movies about it
Vous comprenez pas
You don't understand.
La prochaine princesse Disney
The next Princess Disney
Ouais voilà
Yeah.
C'est un décarteur à Anius
He's a stripper in Anius.
Elle aura
She will
Elle aura dans le cul la prochaine
She'll be in the ass next time.
Princesse Oiseuf
Princess Oiseuf
Vous comprenez pas les belles histoires
You don't understand the beautiful stories.
Non
No
Ah bah écoutez
Ah, listen.
Effectivement
Indeed
C'est dur hein
It's hard, huh?
Capitaine Web
Captain Web
La conclusion
The conclusion
Je suis épuisé
I'm exhausted.
C'est fini vraiment là ?
Is this really over?
Ouais ouais ouais
Yeah, yeah.
On va peut-être parler vite fait quand même
Maybe we'll talk fast though.
De ZQSD
ZQSD
Ah bon ?
Right?
Oh là à ce temps-là
Oh, right then.
Et de JV le mag
And JV the mag
C'est quand même
It's still
Oui juste après les trucs à Anius
Yeah, right after the Anius stuff.
C'est le bon moment
It's the right time.
Parlons surtout de JV effectivement
Let's talk more about JV actually
Alors la transition est toute trouvée
Then the transition is all found
Qui veut par exemple
Who wants for example
Moi je pense pas
I don't think so.
Je pense pas pour JV
I don't think about JV.
Alors
Then
On parle de JV
We're talking about JV
Alors
Then
ZQSD
Alors d'abord ZQSD
So first ZQSD
Écoutez je vais vous le dire rapidement
Listen, I'll tell you soon.
En deux mots
In short
C'est fini
It's over.
Voilà c'était la fin ce soir
That was the end tonight.
C'est un podcast bimensuel
It's a bimonthly podcast.
Qu'on fait sur les réseaux sociaux d'internet
What we do on internet social networks
Que vous pouvez trouver sur le site zqsd.fr
Which you can find on the website zqsd.fr
Voilà
Here.
Toutes les deux semaines en moyenne
Every other week on average
On enregistre un podcast
We record a podcast
Qui dure
Which lasts
Là en fait
There actually.
Donc il y a Force Rose
So there's Force Rose
Oupi
Whoop
Jika et moi
Jika and I
Mais nous ne représentons que la moitié de l'équipe
But we only represent half of the team
Nous sommes 8
There are 8 of us.
Tout à fait
Absolutely.
On est 8
We're eight.
Comment on fait pour faire des podcasts à 8
How to make 8 podcasts
C'est incroyable
It's amazing.
On n'est pas toujours 8
We're not always eight.
Il faut l'avouer
You have to admit it.
Souvent il y en a un qui manque
Often there's one missing
On est très souvent 6 ou 7
We are very often 6 or 7
Voilà on est souvent 6 ou 7
There we are often 6 or 7
Mais on est jusqu'à 8
But we're up to eight.
Voir 12 quand vous venez
See 12 when you come
Et donc on fait des podcasts
And so we do podcasts.
Quand on a les invités
When we have the guests
On fait des podcasts d'à peu près 3h
We do podcasts about 3 hours.
Sur le jeu vidéo PC
On the PC video game
Où on raconte
Where we talk
Nos actus
Our News
Nos dossiers
Our folders
Des quiz divers et variés
Various and varied quizzes
Des bons jeux
Good games
Des moins bons jeux
Bad games
Mais on a aussi un forum
But we also have a forum
Des embolés des rigoupis
Immersed in rigoupi
On a créé
We created
Je pense que timidement
I think timidly.
En fait sur les cendres du magazine joystick
Actually on the ashes of joystick magazine
Sur lequel on bossait tous
We were all working on
Il y a encore 3 ans
3 years ago
Maintenant
Now
4 ans pour Obi
4 years for Obi
On était
We were
On a réussi à créer
We managed to create
J'ai l'impression
I feel
On a gardé un petit peu l'aspect
We kept the look a little bit
L'esprit
The Spirit
L'aspect de ce qu'était Jessica à la fin
The aspect of what Jessica was at the end
Un peu des connes en tout cas
Some of the cunts anyway
Ouais mais en même temps
Yeah, but at the same time
Tu vois il y a des mecs comme Yanou
You see there are guys like Yanou
Ou Dis
Or say
Qui racontent pas que des conneries non plus
That's not just bullshit either.
Même nous des fois
Even us sometimes
On raconte des trucs pas si cons que ça
We're talking not so stupid stuff.
Non mais c'est des forces complémentaires
No, but they're complementary forces.
En fait des gens très sérieux
Actually very serious people
Des gens très très cons
Very stupid people
Des gens un peu au milieu
People in the middle
Des gens qui disent
People who say
C'est intéressant
That's interesting.
Tout d'autre non
Everything else no
C'est un peu
It's a little bit
Une aléchimie qui marche bien
An alechemy that works well
On rigole bien
We're laughing.
Et c'est sur le site
And it's on the site
Qui s'appelle zqsd.fr
Named zqsd.fr
Et bien nové
Well, well, novated.
Et il y a un forum
And there's a forum
Zqsd.fr
Et sur Twitter
And on Twitter
Zqsd.fr également
Zqsd.fr also
Facebook
Il y a même un chat
There's even a cat
Et on a un Patreon
And we have a Patreon
Qui permet de
Which allows
Vous gagnez de l'argent ?
You make money?
Non mais
No, but
Oh escrocs !
Oh, crooks!
Oh les escrocs !
Ça nous permet de financer des déplacements
It allows us to finance trips.
On s'achète des PC
Buying PCs
C'est que contrairement à vous
It's that unlike you.
Qui effectivement
Who actually
On a donné de l'argent
We gave money
Pour acheter des saloperies
To buy shit
Nous
We
On est une asso
We're an ass
A bout de temps le quartier
After a while the neighborhood
Donc en fait
So actually
On sait pas quoi faire de l'argent
We don't know what to do with money.
Donc là on commence à avoir du mal
So now we're starting to have trouble.
Pendant le repas
During the meal
J'ai cru comprendre
I thought I understood.
Que vous aviez trouvé quoi en faire
That you found something to do with it.
Bah tu as suivi un tue ou deux
Well, you followed a killer or two.
C'est vrai
That's right.
Tu noteras
You'll notice.
Ça t'a maîtrise
It's got you under control.
Ta licence
Your license
On a quand même quelques idées
We still have some ideas.
On est 8
We're eight.
On arrive à avoir nier de temps
We manage to deny time
Tu noteras que notre comptable
You will note that our accountant
A dit non au twerking but
Said no to twerking but
J'aimerais bien
I wish
Je pense éventuellement
I think maybe
Acheter un poney
Buy a pony
Est-ce que c'est possible
Is that possible?
Que tu penses à un
That you think of a
Ah bah le fameux
Ah, the famous one.
Qui était à 150 euros
Which was 150 euros
Je sais pas si tu peux le garer
I don't know if you can park it.
Il faut quoi
What do you need?
Faut payer le parking
We have to pay the parking lot.
Un poney à 150 euros
A 150 euro pony
Directement derrière toi
Right behind you.
Un poney si malheureux
A pony so unhappy
Nous on achète des saloperies
We buy shit.
Quand on achète des
When you buy
Enfin on achète n'importe quoi
I mean, we buy anything.
Bon donnez nous de l'argent
Well, give us some money.
On le dépense à n'importe comment
We spend it on whatever
Mais commencez par nous écouter
But start by listening to us
Parce qu'on est gentil
Because we're nice.
Et sinon on fait quoi
And otherwise what do we do?
On fait un
We make one
Alors à part Jika
So besides Jika
Il s'y présente
He's here.
Il bosse pour un site internet
He works for a website
Qui citera s'il a envie de le citer
Who will quote if he wants to quote it
Parce qu'après c'est l'histoire
Because then it's history
De fion
Of fawn
Il y a tellement envie
There's so much envy
Je suis encore à pari de décès
I'm still betting on death.
Mais nous on bosse
But we work
On la high tech pour de vrai
It's high tech for real.
Il bosse vraiment pour la high tech
He really works for high tech.
Force Rose
Pink Force
Oubliez-moi
Forget me.
Et d'autres qui sont pas là
And others who aren't here
Ici ce soir
Here tonight
On bosse pour un site
We work for a site
Un magazine de jeux vidéo
A video game magazine
Qui s'appelle JV
Named JV
Du papier
Paper
Qui est un magazine
Which is a magazine
100% indépendant
100% independent
Par des gens qui dépensent
By people who spend
Qui font un magazine
Who make a magazine
Beaucoup trop beau
Too beautiful
Pour les moyens qu'ils ont
For the means they have
Et qui coûte seulement 5,50
And costs only 5.50
Ce qui est franchement gratos quasiment
Which is frankly free almost
Mais c'est rien du tout
But it's nothing.
Ah c'est un panne de deux pains au chocolat
Ah, it's a two-bread chocolate breakdown.
Environ deux pains au chocolat
About two chocolate loaves
C'est deux abonnements ennemi
It's two enemy subscriptions.
Avec l'heure du Capitaine
With Captain's time
C'est quand même plus cher
It's still more expensive.
Qu'un abonnement veillissé
Only a monitored subscription
C'est vrai
That's right.
Mais sauf que t'as un magazine
Except you got a magazine.
Donc ça c'est cool
So this is cool.
C'est 100 poches d'abonnement
It's 100 subscription pockets.
Bah ouais mais
Yeah, but...
Mais nous on est de Newsweek
But we're from Newsweek.
Les gens reçoivent un mail
People get an email
Où ils se font insulter
Where they get insulted
Toutes les deux semaines
Every two weeks
Ah oui
Oh yes
Toutes les deux semaines
Every two weeks
Oh la la
Oh, there.
Bon quand ils se font de la chance
Good when they get lucky
Ils l'heure sauf que tous les mois
They time except every month
C'est ça
Right.
Voilà quoi
That's what
Mais donc voilà
But here it is
Je sais pas si vous voulez en parler
I don't know if you want to talk about it.
Mais enfin
But finally
Bah on a notre numéro 25 de décembre
Well, we have our December 25 issue.
Qui va pas tarder
Who will soon
25 numéro
25 number
Ça fait deux ans
It's been two years
On a fêté nos deux ans
We celebrated our two years.
On commence notre troisième année
We're starting our third year.
Paisiblement
Peacefully
C'est un magazine qui marche
It's a magazine that works
Plutôt bien
Pretty good.
On est content
We're happy.
Bah écoute c'est quand même
Well, listen it's still.
Enfin en fait on a fait le pari
I mean, we actually made the bet.
De faire de la presse magazine papier
Making paper magazine press
En étant 100% indépendant
Being 100% independent
En finançant le magazine à 100%
By financing the magazine 100%
Mais vous êtes des balades
But you're walking
C'est vraiment
It really is.
C'est vraiment la presse papier en 2013 mec
It's really the paper press in 2013 man
C'était ça l'avenir
That was the future.
On était un peu con
We were a little stupid.
Mais écoute on est toujours là
But listen, we're still here.
Ça marche et ça marche de mieux en mieux
It works and works better and better
Donc ça c'est plutôt cool
So this is pretty cool.
Et puis on a
And then we have
Plein de projets de hors série
Full of out-of-class projects
De projets parallèles
Parallel projects
Ah c'est cool ça
Oh, that's cool.
Vous connaissez pas non plus
You don't know either.
Trop à l'actualité
Too much news
Vous faites pas le dossier
You don't make the case.
Bah non mais ça
Well, no, but this.
On a tous bossé pour des magazines
We all worked for magazines.
Bah déjà dans le magazine
Already in the magazine
Dans le joystick
In the joystick
Enfin JB c'est pas joystick
I mean, JB is not joystick.
C'est assez différent
It's quite different.
Mais déjà joystick à la fin
But already joystick at the end
C'était un magazine
It was a magazine.
Qui était assez différent
Who was quite different
De ce qui se faisait
What was being done
Dans le groupe Merced
In the Merced Group
Qui possédait ce magazine là
Who owned this magazine there
Dans le sens où on essayait
In the sense of trying
De se détacher un peu de l'actualité
A little bit off the news
Parce qu'on avait pris conscience
Because we'd realized
En 2011
In 2011
Il est jamais trop tard
It's never too late
Qu'en fait internet existait
That the Internet actually existed
Donc en fait
So actually
On faisait plus des dossiers
We were doing more files.
Un peu déconnectés de l'actualité
A little disconnected from the news
Et là vraiment
And there really is
C'est un truc qu'on essaie
It's something we try.
De faire dans JB
To do in JB
C'est à dire que
That is to say,
Si vous voulez chercher l'actu
If you want to look for news
Le dernier test du jeu
The last test of the game
Qui vient de sortir
Who just came out
Achetez pas JB
Don't buy JB
Achetez n'importe quoi
Buy anything
Il y en a plein qui font ça bien
There's a lot of people doing this right.
Ou allez sur internet
Or go online
Mais nous c'est pas du tout
But we're not at all.
Notre créneau
Our niche
Et nous on fait plus
And we did more
Des dossiers un peu
Some files
J'aime à penser
I like to think
Qu'on fait des dossiers
Making records
Sur des sujets
Subjects
Un peu pointus
A little sharp
Mais accessibles à tout le monde
But accessible to everyone
Pour parler du jeu vidéo
To talk about video game
Est-ce que vous voulez
Do you want to
Que vous fasse une rubrique
Make a column for you
Insertion dans le prochain
Insertion into next
Non c'est pas possible
No, it's not possible.
On y va
Let's go.
À part si on parle
Except if we talk.
De cartouches
Cartridges
À la suite
Next
Oui
Yes
De disquets
Of discts
De cartouches
Cartridges
On parle de Nes
We're talking about Nes.
Je peux vous en trouver
I can find you some.
De port USD
Port USD
Ce fameux hors série
This famous off-series
Où on a tiré
Where we shot
Tout le cartouche d'enfance
The whole childhood cartridge
Me lancez pas là-dessus
Don't throw me on that.
Cartel il y a un mec
Cartel there's a guy.
Sur le chat
On the cat
Il veut pas rien vers ZQSD
He doesn't want anything to ZQSD
Mais le mec
But the guy
T'aurais tapé ta phrase
You would have typed your sentence.
T'aurais trouvé le site
You would have found the site.
C'est ZQSD.fr
It's ZQSD.fr
Voilà c'est très simple
That's very simple.
Le ZQSD avec le DC
The ZQSD with the DC
Il parle d'un
He's talking about a
Mais si l'autre
But if the other
Oh mais vous connaissez
Oh, but you know
C'est le numéro 20
That's number 20.
Tu cherchais de QSD 20
You were looking for QSD 20
Tu vas le trouver
You'll find him.
On le signale sur le chat
It's on the cat.
Si vous avez acheté JV
If you bought JV
Pour les deux premières années
For the first two years
Vous avez été confronté
You've been confronted
A l'ancienne formule
The old formula
Maintenant depuis le mois dernier
Now since last month
On a une nouvelle formule
We have a new formula.
Elle est magnifique
She's beautiful.
Elle est belle
Ah
Ah.
Qu'est-ce qu'il change ?
What's changing?
La maquette pour l'essentiel
The model essentially
Il y a pas mal de nouvelles rubriques
There are a lot of new entries
Il y a quelques nouveaux papiers
There are some new papers
On avait voulu apporter
We wanted to bring
Quelques formats un peu plus courts
A few shorter formats
Au bout de deux ans
After two years
On avait envie de dépoussir
We wanted to dust
Un peu le truc
A little bit of the thing.
Je pense qu'on a réussi
I think we did it.
Un peu à dynamiser la lecture
A little to boost reading
Le truc c'est qu'on est
The thing is, we're
Des putains d'amateurs
Fucking amateurs
On a tous bossé dans la presse
We all worked in the press.
Mais on a lancé JV
But we started JV
On n'ayant jamais fait un magazine
We never made a magazine.
Nous-mêmes de A à Z
We ourselves from A to Z
Et quand on l'a lancé
And when we threw it
On savait écrire un magazine
We could write a magazine.
Mais seulement la différence
But only the difference
Entre savoir écrire un magazine
Between writing a magazine
Et lancer un magazine
And launch a magazine
Elle est monstrueuse
She's monstrous.
Et après deux ans d'expérience
And after two years of experience
On s'est dit
We thought
On a un peu mieux compris
We got a little better understanding.
Comment ça marche
How it works
Et voilà
There you go.
Vous êtes combien en fait déjà à JV
You're actually how many already at JV
A plein temps on est 6
Full time is 6
6 plus un illustrateur
6 plus an illustrator
Plus 2-3 pigistes
Plus 2-3 freelancers
Plus une correctrice
Plus a fixer
Mais à plein temps on est 6
But full time is 6
Ok
Okay.
C'est cool
That's cool.
C'est une belle histoire
It's a nice story.
C'est trop beau
It's so beautiful.
Donc c'est une belle histoire
So it's a nice story.
C'est des QT ZQSD hors série
It's off-series ZQSD QTs
Et que l'apéro du caption
And that the aperitif of the captivity
C'est l'horaire que vous venez d'entendre
That's the schedule you just heard.
Voilà
Here.
Je crois qu'on résume assez bien
I think we're doing pretty well.
Bon ok
Okay, okay.
Tout le monde est fatigué non ?
Everybody's tired, right?
Il est temps de rentrer ?
Time to go home?
Ça va
It's okay.
Moi je vais rentrer chez moi
I'm going home.
Mais je vais acheter JV sur la route
But I'm gonna buy JV on the road
Donc on est à 5,50€
So we're at $5.50.
Faut qu'une
We need one.
Mon peur
My fear
Bon bah donc
Good, then.
Nous on va se retrouver dans deux semaines
We'll meet in two weeks.
C'est dans combien de temps votre prochain numéro ?
How long is your next number?
La semaine prochaine
Next week
Ah oui vous enchaîne direct comme ça ?
Yeah, you're chaining straight like that?
Et ouais
And yeah.
Et on dit qu'on aura un invité ?
And they say we'll have a guest?
Vas-y tu peux ?
Can you?
On aura Patrick Béja et Thierryen qui viendront pour faire le bilan de l'année
We'll have Patrick Béja and Thierryen coming to take stock of the year.
Le bilan de l'année
The balance sheet of the year
Ouais ça va être cool
Yeah, it's gonna be cool.
Surprensé
Surprised
Et bah écoutez
And listen.
Et nous Captain Web on se retrouve le 21 décembre pour un spécial Noël
And we Captain Web meet on December 21 for a Christmas special
Un spécial Noël ouais
A special Christmas, yeah.
Mais on va s'offrir des cadeaux du coup je pense
But we're gonna get some presents at the time.
Probablement
Probably.
Des ballons de bauderue
Bauderue balloons
Peut-être que tu les mets dans le cul ?
Maybe you put them in the ass?
Les ondites pour nous offrir des cadeaux
The people told to give us gifts
Oui sur la WISHIS c'est l'Amazon bien sûr
Yes on the WISHIS is the Amazon of course
Les cadeaux les cadeaux les scooters
Gifts presents scooters
On va foutre de lien sur internet
We're gonna screw up on the internet.
Ok bon allez ciao tout le monde merci
Okay good go ciao everyone thanks
Allez votez pour nous et pour ZQSD sur iTunes
Go vote for us and for ZQSD on iTunes
Sur iTunes mettez nous 5 étoiles on a bien mérité
On iTunes put us 5 stars we deserved well
Vous avez combien de votes maintenant sur iTunes ?
How many votes do you have now on iTunes?
Sur iTunes c'est fait longtemps que j'ai pas été voir
On iTunes it's been a while since I went to see
300 on va à 200
300 we go to 200
Ouais environ 300
Yeah, about 300.
Mais vous vous êtes à plus de 1000 non ?
But you're over 1,000, right?
Vous êtes des fou furieux
You're mad.
Mais vous vous êtes des anciens aussi
But you've got elders too.
Mais ouais ouais
But yeah yeah
Des vieux coulants maintenant
Old shit now
Des grands anciens du podcast
The great elders of the podcast
Bon allez à dans deux semaines du coup tout le monde
All right, go see you in two weeks, everybody.
Une semaine pour le prochain ZQSD
A week for the next ZQSD
Et n'oubliez pas l'ADC numéro 1 sur le high tech
And don't forget CDA number 1 on high tech
Toujours
Always
Ciao ciao
Salut
Hello.
Bye bye
Tac
Ч Phillip
- Phillip.
Notons
Note
Merci.
Thanks.